第十六卷 第三章 雨伞、扫帚、雨天
那天是雨天。

    雨点从如铅一般灰暗的天空源源不绝地落下。世界沉入黑暗之中，彷佛视野蒙上一层雾气。

    「真讨厌……」

    走进餐厅的时候天色顶多只是可疑的阴天，想不到吃饱肚子离开时，外面的世界竟变了一个样。

    倾盆大雨宛如从很久之前就开始下一般，短时间内似乎不会停歇。

    我撑起伞，踏上返回旅馆的路。

    我不太喜欢下雨天。湿答答又阴沉沉，让人心情低落。话虽如此，就算在旅馆看书也无法排解阴郁的心情，唯有体力随时间流逝。最后会如同吸满水的抹布瘫在床上。

    明明什么也没做却精疲力尽。

    「今天回旅馆就上床睡觉吧……」

    无精打采的我叹著气说。

    这时，走在我身旁的她举起伞看了我一眼。最近都没办法在旅馆好好放心睡觉，可说是休养生息的好时机。

    「您都有我的陪伴还想睡觉吗？」

    太伤心了……！夸张地表达悲哀的，是平时就和独自旅行的我一起行动的女子，又或者该说是物品。

    扫帚。

    就如同武器不定期保养就会生锈无法使用，魔法不定期使用也会生疏。尤其是将物品变成人类这种复杂的魔法，要是太久没用有可能会忘记。

    即使有身为魔法师磨练技巧的名目，定期使用复杂的魔法也别具意义。

    于是今天我难得把扫帚变成人形，顺便和她一起吃了顿午餐。一不做二不休，我甚至想把将扫帚变成人形的魔法练到就算睡著也能施展。

    只可惜今天天公不作美，真是太不走运了。

    「下雨有什么不好呢？雨声能消去大街的喧嚣，飘落的雨滴能带来静谧的时光。」

    我十分喜欢喔。她如同在顾虑飘落的雨点般，把手伸出伞外微笑。

    「静谧吗……」

    我侧耳聆听雨声。雨落在石砖上的声音、雨滴在屋顶上弹开的声音、雨点飞进水漥中的声音。各种不同音色的雨在城市里源源不绝地落下，在雨声的合奏之中，顶多只听得见小狗的叫声。

    …………

    小狗的叫声？

    『呜～……呜～……』

    我忽然感到在意，抬起头来。一看，一把撑开的黑伞被弃置在路旁的角落。雨伞正下方有一个木箱，小狗的声音就是从那里传来的。

    「……是被遗弃的小狗吗？」

    回过神来，我已经走了过去。由于我是随波逐流的旅人，就算在这里把小狗捡回家也没办法饲养；但是我一感到好奇，就会想偷看一眼。

    我快步走向木箱。

    然后举起盖住木箱的大伞。

    「……明明无情到遗弃小狗，居然还帮它撑伞。不知道该说是温柔还是残忍呢。」

    我这么说。

    探头望进木箱里。

    「…………」

    接著我纳闷地侧头。

    『呜～……呜～……』

    哀鸣声确实传进耳中。

    尽管如此，木箱中却空空如也。别说小狗，里面什么也没装。

    「伊蕾娜大人，请问怎么了吗？」

    扫帚小跑步从背后跟来，这么问我。她的语气听起来比起「发生了什么事情吗？」的疑问，更偏向「您究竟在做什么？」的疑惑。

    然后她对手持两把雨伞，不解歪头的我说：

    「在哭的不是箱子，是她才对。」

    「咦？」

    我看了一眼刚才举起的伞。

    『呜～……呜～……』

    被雨淋湿的雨伞哀声鸣叫。

    …………

    怎么回事？

    ●

    「怎么会这样？」

    发出哭声的雨伞，这稀奇的物品让伊蕾娜大人深感好奇。她一把伞带回旅馆，就擦乾雨水把伞张开又关上，从各种角度观察。

    话说回来离题一下，研究的时候观察外观似乎是极为重要的要素。以前伊蕾娜大人曾经告诉我，观察外表就能大致掌握一样物品有什么用途与特徵。

    因此伊蕾娜大人调查物品的时候，首先会仔细观察外表。

    她这么告诉我时，我说「可是物品之中有些比较害羞，请您不要盯著看。」从身为物品的立场提出意见。

    伊蕾娜大人恐怕忘了当时的对话。

    「声音究竟是从哪里传出来的……？」

    她戳了戳，摸了摸，又敲了敲，上上下下调查了雨伞的每一个角落。

    看见伊蕾娜大人点燃好奇心般观察，这时我发现了某件事情。

    「伊蕾娜大人，难道说您听不见她的声音吗？」

    我侧了侧脑袋，伊蕾娜大人便像是镜中倒影般也侧了侧脑袋。

    「声音？不是，叫声的话我刚才一直听得见的说。」

    「您说，叫声吗？不是掉泪哭泣的声音？」

    「是这样没错……」

    「原来如此。」此时我终于发现了。「那么伊蕾娜大人，意思是在您耳中，她听起来像是某种动物吗？」

    「？是啊，没错……」伊蕾娜大人说「我听得见类似小狗的叫声，扫帚你难道不一样吗？」这么问我。

    的确。

    「我听见的是普通人类的声音。」

    我点头看了雨伞一眼。

    『呀啊啊啊啊啊啊！快住手！你在看哪里啦！你以为我是谁！欸！』

    雨伞对一点都不客气不停摸著她的伊蕾娜大人尖叫。

    「顺带一提，伊蕾娜大人。请问现在雨伞发出什么声音呢？」我问。

    「它啊呜～地叫呢。」

    「您说嚎叫吗？」

    「它不是在说那种话吗？」

    「完全不一样呢。」

    看样子，我和伊蕾娜大人之间的认知明显有极大的差距。

    『快住手！不要在人面前撑开我！』

    「哎呀呀，它发出撒娇的叫声呢。难道是在高兴吗？」

    「不是，她发飙了。」

    『给我差不多一点！别以为我会白白放过──呀！不要，你在摸哪里──』

    「哎呀哎呀？这把伞的叫声突然变柔和了呢。难道是在撒娇吗？」

    「不是，她发飙了。」

    『唔……我第一次受到这种屈辱──好吧，我做好觉悟了。来吧！要杀要剐要撑随便你！』

    「啊，刚才变成生气的叫声了。」

    「不对，依照解读方式可能还有点高兴。」

    听见我的回答，伊蕾娜大人感到困惑。

    「感觉好复杂喔……」

    我点头。

    「雨伞个性通常比较突出。」

    「是喔……」

    这样吗？伊蕾娜大人点头回答。这时，伊蕾娜大人说「话说回来，这把伞究竟为什么被丢掉？」拋出这最根本的疑问。

    那的确是我也在意的问题。

    「为什么？」

    我问雨伞。

    『啥啊？怎样？区区扫帚少跟我说话！』

    原来如此。

    「它不想回答。」

    「原来如此。」

    伊蕾娜大人毫不留情啪沙啪沙地把伞开开关关。

    『不要呀啊啊啊啊啊啊啊！我说！我说就是了快住手！』

    唔哇啊。

    「所以说，雨伞。究竟发生了什么事？」

    『呜呜呜呜呜呜……人家明明已经名伞有主了……居然被这种奇怪的女人乱来……』

    「它说什么？」

    「她在哭。」开开关关的时候，雨伞上的水滴掉到地上。

    「这原来是眼泪吗？」

    哎呀呀呀，伊蕾娜小姐这么说把伞收了起来，她才说出自己的故事。

    雨伞小姐喜欢下雨天。

    这是当然的，那是雨伞最能大显身手的日子。她在制伞老店出生，堪称名家大小姐。每当雨天造访，她都会心情雀跃地从店深处往窗外看，对不停默默制伞的工匠说话。

    『啊啊，真期待，太期待了！究竟会有多棒的人把我买下来呢？我说，老爷爷，你觉得会是什么人？』

    伞柄由森林中的树木制成，长年来始终卖不出去的她开始能发出声音。使用很久的物品往往会获得不可思议的力量。工匠回头对她说：

    「啊啊？啥？怎么听见奇怪的声音啊？这把伞已经旧了……这种东西卖不出去。好，扔了吧。」

    『咦！』

    隔天，她就被当成不可燃垃圾丢掉了。人类听不见她的声音。

    「毕竟店里的伞传出奇怪的叫声，老实说很恐怖呢。」伊蕾娜大人说出很有道理的感想。

    「请不要这样，伊蕾娜大人。实话实说有时候算是一种骚扰。」

    言归正传吧。

    她被当成不可燃垃圾丢弃，悲伤地在垃圾场仰望天空。

    铅色的天空。

    唉──我会在这里结束一生吗？从良家大小姐沦为无业游伞，真是波澜壮阔。落差之大让她深感无奈。

    然后雨倾注而下。

    雨水毫不留情地打湿她的身体。

    就在这个时候。

    「喂喂喂，怎么突然下雨……伤脑筋──」一名男子经过她面前。

    男子一看到她就说「喔！这种地方刚好有伞。真走运。」把她捡了起来。

    『呀！好粗暴的人……』良家大小姐突然被男子撑开，让她又惊讶又困惑。『不要这样，你这无礼之徒！我可不是你这种男人能随便撑开的伞！』

    她这么说，却在此同时感到心跳加速。

    『为什么……为什么我的心会跳得这么快呢……？』

    容易恋爱的她就这样坠入情网。

    听到这里我问：

    「那就是你的主人吗？」

    她摇了摇头。

    『不是，他是我第一个男人。』

    「第一个男人。」

    如这句话所说，即使坠入情网，她与他的关系也马上就结束了。

    『然后他走进咖啡厅，就把人家丢在店门口的伞架了……』

    哎呀呀呀。

    「好过分的男人喔。」

    不过为什么要拋弃她？

    『我说什么也不想再被拋弃，被捡起来后就不停对他说话，那个人就说「哇！这什么伞啊！好可怕！」把人家丢掉了。』

    「原来如此，会被丢弃非常合理呢。」

    『好过分！你怎么这么说！』

    哭哭啼啼哭哭啼啼，雨伞再次哭了起来。伊蕾娜大人说「刚刚才擦过的说……」略显烦躁地鼓起脸颊，依然用抹布擦了擦地板。

    雨伞在伊蕾娜大人的正上方继续掉泪。

    『我与第一个男人在那之后就没有见面了……他连家都不让我进去……』

    跟第一个男人的关系，就和午后雷阵雨一样短暂。

    『很过分吧……那明明是人家的第一次……』

    就姑且不提什么第一次。

    「在那之后怎么了？」我催促她继续说下去。

    在那之后──她说自己辗转历经了许多主人。

    『我不论男女，在各式各样的人之间转手……』伞是最好偷的物品。不知道为什么，人似乎认为为了暂时躲雨偷别人的伞不必付责任。

    结果，她就这样在路边的伞架来来去去。

    「讨厌……突然下雨真伤脑筋……」

    第二个主人是个年轻的女孩。「唉～平常都有仆人帮人家撑伞的说。」少女平常就常在各种男人之间周旋，是雨伞口中的渣女。

    「算了，虽然有点脏，就撑这把伞吧。」

    少女拿起伞撑开。

    『嗷噜噜噜噜噜！』

    雨伞发飙了。老实说，她跟雨伞最合不来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！伞说话了！」少女把伞插进附近咖啡厅的伞架，在雨中全力奔驰落荒而逃。

    『哼！大快人心！』雨伞在伞架上吐出这句话。

    短短几分钟后，她又被别人拿走。

    下一个主人是年收入看起来很高的男性。

    「哎呀，突然下雨吗？这下头疼了。」

    男子一走出咖啡厅就手心朝天接著雨点叹息。

    「不过我要是淋湿了，可是这个世界的损失。」

    这名美男子彷佛雨伞本来就是他的一般，明目张胆地把雨伞偷走。

    『呀……！好粗鲁──』

    雨伞心里小鹿乱撞。富裕的外表以及危急时刻愿意拉著她走的个性，直接命中雨伞癖好的好球带。我听见刚认识的物品说出自己的癖好，抱著难以言喻的心情。

    她跟这名美男子持续了一阵子关系，但是雨伞说，他似乎是个不得了的花心大萝卜。

    「欸～今天要带人家去哪里玩？」一名少女在雨伞下说。

    美男子已经有雨伞了，居然让其他女人进入伞下！

    「你想去哪里？只要你喜欢，去哪里都可以。」

    「你爱我吗？」

    「当然！你是我心里的第一。」

    「讨厌啦～！你跟别人一定也这么说。」

    少女喜不自禁地打了一下美男子的肩膀。

    几天后。

    美男子对伞下的另一个女孩低语：「你是我心里的第一……」

    我想，这个男人真的很渣。

    美男子明明有了真正的女友，还是说出「最近跟女朋友不太顺利……」之类的烦恼示弱，刺激女性的母性本能，不停改变伴侣，堪称垃圾渣男的典范。对他来说，女人或许能随意取得丢弃，每次进入伞下的女生都不一样。

    雨伞让许多人避雨。

    接著三周后，她突然被美男子拋弃了。令人遗憾的是，因为随便理由被捡起的雨伞，也是被轻易拋弃的物品之一。

    就跟相遇时一样，她被遗弃在咖啡厅。

    就这样，在那之后她在不同的人之间辗转。有时候是壮年大叔，有时候是年轻小姐。有时候是老爷爷，有时候是老妇人。

    许多人撑著她行走。

    躲避暂时的雨。

    『呵呵……所以呢，我已经被许多人的手玷污了……』

    她自嘲地笑著，说出引人误会的话。我假装没有听见。

    「那么，你是什么时候遇见现在的主人呢？」

    『问得好！』

    她兴奋地说。

    「呼噜呼噜。」就在这个时候，伊蕾娜大人开始打呼。看样子话说得太久了，再加上她从几天前开始就没有好好睡上一觉，倒也没有办法呢。

    雨伞说，她和现任主人的邂逅堪称命中注定。

    下雨的那一天，她在路上等待被人捡走。

    就如同当初被遗弃的那一天。

    『呜～……呜～……』

    她悲伤地哀鸣。每当下雨，她都会在各种人之间共享。我究竟在做什么？不应该是这样才对。她已经没有身为贵族伞的矜持了。

    我会一辈子这样下去吗──想到这里，她就不禁泪涔涔。

    而这一天，她也被陌生人捡了起来。

    「讨厌，突然下雨真伤脑筋。」

    那是个年约十岁的小男孩。

    她哭了。

    『唉，太可悲了……！终于连这种小孩都把我捡走了……！』我明明是贵族伞的说！

    真是虎落平阳被犬欺！她悲叹道。在小男孩耳中听来，她的叹息想必像是小狗的哀鸣。

    可是不论如何，小男孩似乎都没有在听她的声音。

    「好棒！这把伞超帅的耶！」

    黑色的伞在落下的雨中张开。

    『哼！我可是高级贵族伞耶，帅气不是当然的吗？这小孩怎么回事……』

    尽管嘴上不停抱怨，她依然帮小男孩避雨。

    小男孩愉快地在雨中前进。

    『反正这个小孩一定也会拋弃我……』

    她对被捡起已经不怀任何喜悦了。至今为止，数不清究竟有多少人捡过她了。

    反正这个孩子一定会拋弃我。就是因为期待才会感到悲伤。

    她就连叫声都发不出来，沦为普通的雨伞。

    「我回来了～」小男孩一回到家，就直接带著雨伞走进浴室。「下雨弄得好脏，要清乾净才行。」

    小男孩用水把雨伞上的雨滴冲乾净，接著在房间里晾乾。

    长时间附著在雨伞上的污渍被水冲走。

    『哼……年纪小小的还挺懂事的嘛……这么会对待伞。』

    内心佩服，雨伞依然告诉自己，这个小孩迟早会拋弃自己。他一定会丢弃自己，不可以期待──她想。

    可是小男孩是个奇怪的人。

    「哎呀～真的好帅喔……」

    他看著在房间里晾乾的雨伞。或许是闲著没事，他画雨伞的素描打发时间，晚上还抱著雨伞睡觉。

    『这个小子有什么毛病……』

    小男孩奇怪的举动不只这些。他想必非常喜欢雨伞。

    他一早起床就理所当然地抱著雨伞，在去上学之前不停单方面地对雨伞说话，一回到家就跟雨伞报告在学校发生的事情。

    这辈子从没遇过的事情令雨伞不知所措。这是当然的。我听了也很莫名其妙。

    话虽如此，小男孩才十岁。

    正是多愁善感的年纪。

    小时候常常把稀松平常的东西当成宝贝。对他来说，偶然间捡到的雨伞一定就像那样吧。

    不过，雨伞已经决定不对任何人敞开心房了。

    反正都会被遗弃。

    「呵呵呵，雨伞你听我说。我今天在学校被老师夸奖喔！你猜为什么？因为我的成绩很优秀啊。」小男孩嗯哼一声骄傲地挺胸。

    一周、两周，还是只有一天。

    反正他迟早会对我厌烦──

    「雨伞，今天休息，我们一起出去玩吧！」

    可是小男孩只要有空，就带著雨伞出门。

    「今天去图书馆吧！」

    假日他们整天都在一起。

    「下雨了！轮到你登场了！」

    即使下雨他们也毫无意义地出门。

    「唉，都不下雨。真想快点撑伞。」

    晴天他们就等待雨天。

    「自从捡到雨伞，每天都好快乐喔。」

    即便如此，他迟早肯定会厌烦，雨伞始终缄口不言。

    「真希望能一直下雨。」

    可是这么笑著的小男孩渐渐突破她的心防。

    就这样，她与小男孩独处的时间继续流逝。

    直到一周前。

    「──耶～！终于下雨了！」

    在令人忧郁的雨中，唯有小男孩跟晴天一样开心不已。

    对他来说，下雨就是晴天。

    「雨伞，今天要去哪里？」

    难得的假日，他小心翼翼地撑著伞走在路上。

    曾几何时，她开始想回应他的心意。

    『…………』

    她想去哪里呢？

    即使知道就算说出口男孩也不会理解，她依然开口说：

    『去哪里都好。』

    那是她直率的心情。『只要能让我以雨伞的身分帮你避雨，哪里都好──』

    也是她身为物品的心愿。

    她只希望被人好好珍惜，长久地使用。

    这份思念传达给小男孩了吗？

    他一定只听见奇怪的声音，就跟平常一样。

    「…………」

    小男孩陷入沉默。

    唉，果然。发出怪声吓到他了──雨伞大失所望。

    她原本这么想。

    「──奇怪？你在这里做什么？」

    可是她的话与声音，本来就完全没有传进小男孩耳中。

    「在学校明明那么安静，今天心情很好嘛。」

    小男孩眼前出现三个身高差不多的男孩。

    「啊，呜……」

    小男孩刚才的活力突然消失无踪，彷佛变了一个人似地陷入沉默。

    平时和雨伞说话的开朗表情不见踪影。

    「咦，你那把雨伞是怎样！有够大叔的啦！你没有自己的伞吗？」

    「啊、呜……那个……」小男孩紧握双手，抬头仰望雨伞。

    「欸嘿嘿，我跟爸爸借的……」

    「啊，这样啊～」

    包围男孩的同学想必没有恶意，只是太诚实了而已。小孩子间没有所谓的体贴顾虑。

    「可是你爸爸的伞好奇怪喔。」「好丑！」「好旧喔！」

    他们想到什么就说什么，绝对没有恶意。

    尽管心理知道。

    小孩子就是这样。

    小男孩小心翼翼抱著被捡来的她，雨伞对嘲笑他的孩子们愤慨不已。

    好不容易过上快乐的日子。

    她不想被打扰。

    『竟敢说我丑？说我旧？别蠢了！我可是贵族伞耶！』

    太没礼貌了！她大声怒吼。那个声音恐怕跟伊蕾娜大人听到的一样，变成狗叫声传进他们耳中。

    普通的伞当然不可能发生这种事情。

    「哇、哇啊啊啊啊啊！」「那把伞是什么！好可怕！」「怪物！是怪物！」

    孩子们大声嚷嚷，抢走小男孩手中被诅咒的雨伞丢在路上。

    「啊──」

    小男孩朝被丢掉的伞伸手。

    「来！我们走吧！那把伞太危险了！」

    可是其中一名小孩反射性地拉住他的手，带著他跑走了。与其说是害怕，孩子们的氛围更像是在打闹，就这样拉著小男孩跑向城镇另一头。

    雨伞就这样撑开被拋在路上，之后某个亲切的路人把她捡起来放在箱子里。

    雨伞希望能被小男孩捡回去，每次被人捡起来都发出低吼拒绝。

    她不停等待小男孩回来。

    然后就在昨天。

    雨伞找到了他。

    小男孩和那群孩子们走在一起。

    『…………』

    小男孩只有十岁。

    正是多愁善感的年龄。

    牵著他的手跑走后，他们肯定意气相投。

    小男孩愉快地走在路上。平时在伞下的笑容感觉格外遥远。

    「──啊。」

    对话途中，他的视线忽然转向这里，和她四目交接。「…………」

    但是。

    小男孩并没有再次捡起她。对他来说，雨伞一定早已变成被诅咒的物品了。

    那一瞬间，她恍然大悟。

    自己又被拋弃了。

    『呜～……呜～……』

    在那之后便如我们所知。

    雨伞在路边哭泣，接著被伊蕾娜大人捡了回来。

    『我心里知道──我这种老东西不可能会有人爱……』

    说完漫长的往事，雨伞又潸然泪下。

    啊啊，伊蕾娜大人又要生气──

    「呼噜～」

    伊蕾娜大人睡著了呢。那就算了。

    我安慰完全灰心丧志的雨伞。「那个，请打起精神来，雨伞──」

    『你直接毁了我拿去丢掉吧……我已经活不下去──』

    「哎呀！」你在胡说什么呢！我大惊失色。

    破坏对我们物品来说意味著死亡。「你真的痛苦到想不开吗……？」

    『被所爱之人拋弃的痛苦……你也明白吧？』

    「不好意思我不明白，我没有被拋弃的经验。」

    『哇啊～！』

    雨伞又哭了出来。地板上的积水多到让人怀疑天花板是不是破了个洞。

    唉，该如何是好呢？

    我像是面对哭闹小孩的大人无能为力，只能不知所措地看著水漥逐渐扩大。

    『小姑娘……我理解你的痛苦。』

    这时，铺在地上的木板突然插嘴。『让人回想起以前的事情啊……我年轻的时候也跟小姑娘你一样，对使用自己的人怀抱梦想和希望……你的眼泪沁人心脾啊……』这是双关语──铺在地上的木板先生说。虽然看不见表情，不过他大概一脸得意。有点恶心的台词让我吓到倒退两步。

    『唔哇啊。』

    雨伞霎时间收起眼泪。同情对解决烦恼相当有效，但是这次效果有点太显著了呢。

    姑且不论那个，我想对说出要自断生命的雨伞说教。

    「雨伞，请你冷静下来。物品可不能轻易说出要结束自己的生命。」

    『少啰嗦！说这种话，你不是每天都被人好好珍惜吗？』

    「呵呵呵。」

    『哇啊～！我受够了啦！』

    我要坏掉！雨伞大声嚷嚷。

    『从刚才开始就吵死了！』这时，有物品喀喀喀地晃动，对雨伞做出反应。是窗户。『我说你啊，对被拋弃怀恨在心一直抱怨，我别说有被遗弃的经验，就连诉苦的对象都没有耶？你知道为什么吗？』

    因为你是窗户啊。

    『因为你是窗户啊！』

    就是说啊。

    『笨蛋！』与窗户共鸣，床跳了一下。『本小姐可是每天都跟不同的客人睡觉！不论内心多么憔悴，客人都不会回头找我，每次都只过上一晚的关系。客人觉得温暖，我的内心反而越来越冰冷。你知道为什么吗？』

    因为你是床啊。

    『因为我是个沉重的女人……！』

    我觉得伊蕾娜大人坐在椅子上睡著真是太好了。

    『总之不论如何，我想说的是你还有机会。』房门擅自统整至今为止说的话。『你是雨伞，随时都能离开这里。因为能够携带你的物品就在身边。』

    奇怪？难道说，话题以我会帮忙为前题发展吗？

    『可、可是……我又不知道……他在哪里……』雨伞沮丧地说。

    房门对她嗤之以门把。

    『哈！喂喂喂，你以为这个国家有多少东西啊？』接著他说：『我的伙伴已经在找你的搭档了！』

    『房门先生……！』

    不对，不只有房门。

    在场所有的物品都在鼓励她。正因为它们是无法自由行动，体会过好几次无力感的物品，团结的力量才会如此强大。它们全都说『去见他吧……！』兴高采烈地激励雨伞。

    「……说得也是。」不才的我也是溶入现场气氛的物品之一。

    「只要见到小男孩，我想一定能再次成为他的所有物。」

    『……你凭什么那么确定？』

    老实说，我有确切证据。

    就如同伊蕾娜大人总是会依照当下气氛说出帅气的台词般，我卖足了关子才对雨伞笑著开口。

    我说：

    「因为小男孩正值多愁善感的年纪呀。」

    ●

    小男孩心中一定也很后悔。

    他独自走在雨中。不在乎被雨淋湿，和撑伞的人们擦肩而过，边走边观察每一把伞。

    这是街上物品说的话。

    『如果是他，应该马上就能找到了喔。』

    说出小男孩的特徵四处询问，城里的物品便马上告诉我们小男孩的去向。

    『他从中午开始就一直在街上到处寻找。』『已经经过这条路好几次了。』『一定马上就会回来。』

    所以我撑著雨伞，在大街上等待小男孩。

    不久之后他就来了。

    「…………」

    找了很久似乎令他累积不少疲劳，又或者是失去了希望，少年的双眼昏暗无光。

    他拖著被雨淋湿的身体，踏著沉重的步伐。

    他还好吗？

    「会感冒喔。」

    怎么可以不撑伞在雨中走来走去呢。我对小男孩笑说，让他进到伞下。

    雨伞倾斜守护他免于降雨，就如同依偎在原本的主人身边。

    「大姊姊，那把伞你是在哪里──」

    「小时候看见的世界很狭窄吧。」

    我打断困惑小男孩的话。「光是周围其他小朋友的一句话，就能动摇价值观。光是听见一句话，就会觉得自己一无是处。」

    就如同被雨伞遮蔽一般，只看得见有限的视野。其实伞的另一头还有许多景色。

    「……大姊姊你是谁？」

    「呵呵呵，我是谁呢？」此时的我是谁并不重要。「就姑且说我自己是物品的妖精吧。」

    「物品的妖精……」他轮流看了看我和雨伞，「这样吗？」反应有些困惑，接著低声回答「……好假喔。」我听得很清楚喔。

    ……不过物品的妖精并称不上错。

    算了吧。

    「外表那么重要吗？」

    我对迷惘的小男孩说。

    「被眼前的人喜欢那么重要吗？」

    就如同小男孩听不见声音，也无法说话的物品们十分理解他一般，就算毫无关联，人类也会仔细观察他人。

    「…………」

    （插图008）

    小男孩陷入沉默。

    我继续对他说：

    「顾著在意眼前事情的生活很累喔。」

    或许该这么说才对。「请你好好注视真正重要的人。」

    「…………」

    严格说起来，雨伞并不算人。

    『呜～……』

    明显在他手中哀鸣的奇妙雨伞，一定只有这个男孩能好好给予她爱吧。

    「你要好好珍惜她喔。」

    雨伞究竟多么珍惜男孩。

    被拋下的时候有多么不安。

    就算不说出口，希望他也能理解。

    「…………」

    我说完，看见小男孩双手紧紧握住老旧雨伞的握把。

    然后我把雨伞交给了他。

    「嗯。」

    他点了点头。

    在更加辽阔的视野之中。

    ○

    「伊蕾娜大人睡著的时候发生了这种事情。于是我把雨伞归还给原本的小男孩了。」

    「我没有睡著。」

    不知不觉间消失的扫帚回到房里，我看见她头发湿掉了，就把毛巾递给她问：「你跑去哪里了？」

    而那就是她的回答，于是我心领神会地点头说了声原来如此。

    「一醒来发现地板湿答答的，还以为发生了什么事情，原来是这样吗？」

    「咦咦？您睡著了吗？伊蕾娜大人？」

    「我没有睡著。」

    我打死也不承认。在说话途中睡著，没礼貌的魔女究竟是谁？哎呀哎呀，我完全想不到呢。

    「您最近好像很累。」

    扫帚边擦头发，边忧心忡忡地垂眸。我想她应该更担心自己的健康才对。

    但是我多虑了。

    「最近发生了很多事情，我提高警觉一直睡不好。」

    呼啊地一声，我打了个呵欠说。

    「不过听起来，那个小男孩真奇怪呢。」

    「毕竟是会发出狗叫声雨伞的主人，就某种意义上来说，他或许非常适合。就如同雨伞需要他一样，对他来说雨伞一定也不可或缺。」

    「话是这么说没错，扫帚你突然拿雨伞给他，他居然能毫不犹豫地收下。就算被误认为可疑人物也没得抱怨呢。」

    「…………」

    「你平安回来让我松了口气。」

    「伊蕾娜大人……！」

    居然替我担心……！太感谢您了！扫帚她看起来开心不已。

    不是不是我不是那种意思。

    「我只是想说你不在了，我就没办法旅行而已。」

    ○

    隔天我便离开了国家。但是──

    「又下雨了……」

    抬起头，雨滴从天而降。停留最后一天走进咖啡厅时还没有下雨，看样子我在店内享用咖啡的时候天气变差了呢。

    我不太喜欢在雨中旅行的说。

    「拜、拜托……！等一下！不要拋弃我！」

    在店门口发呆的时候，我看见一名美男子在路上大声哭喊。一身高档行头全部湿透，原本帅气的发型也黏在额头上。即便如此，男子依然紧紧抓住一名女子的脚。

    「你很烦耶！之前不停劈腿还有脸说这种话，你这臭渣男！」

    年轻女性毫不留情地践踏他。

    「你是我唯一的真爱！相信──」

    「去死！」

    另一名女子打断他的话，狠狠踩他一脚。仔细一看，他身旁有好几把五颜六色的雨伞，各式各样的女性俯视他凄惨的模样。

    「明明说只爱我一个……」「我要宰了你。」「太过分了……」「脚踏八条船是怎样？」「垃圾。」

    骂声在雨中源源不绝地响起，完全不留情面。

    从状况来看，他想必对许多女生说过甜言蜜语吧。

    「大姊姊，你在这种地方做什么？等人吗？」

    比如说就像这样，他肯定曾向在躲雨的女生搭讪。

    「差不多吧。朋友刚好在跟她的朋友寒暄道谢──」我转向声音传来的方向。

    十岁左右的小男孩撑著伞，抬头看著我。

    「寒暄？」

    或许是没听过这个词，他纳闷地侧著头。

    「就是去跟受到照顾的人打招呼。听说她在这个国家受到不少人的帮忙。」

    「这样啊！」小男孩露出与阴雨天空不符的灿烂笑容。「能跟重要的人道谢很棒对不对？」

    「就是说呀。」

    「话说回来，大姊姊。你没有雨伞吗？」

    「是啊，那个，我是没有。」

    「这样啊！那么，你觉得我的伞怎么样？」

    小男孩伸出雨伞给我看。

    那是把造型十分老旧，却又发出『汪汪！』的狗叫声，不可思议的雨伞。

    真是把有意思的伞。

    「很适合你喔。」

    「欸嘿嘿！我就知道！谢谢！」

    像是在等我这句话，他又开心地笑了笑说「再见！」撑著心爱的伞走掉了。

    「…………」

    要不要一起撑？

    不用不用没关系。要是到处跟不认识的女生说这种话，就会变成那样喔。

    哇啊，那是什么啊。

    大概是叫做渣男的东西吧。不想变成那样，就不可以随便搭讪女生喔。

    ……就像这样。

    我原本预测会有这样的对话。

    结果他直接回去了。我在躲雨的时候，陌生小男孩突然现身跟我炫耀自己的雨伞就离开了。

    「──让您久等了，伊蕾娜大人。我去跟各种物品道谢，没想到花了这么久……」后方传来这个声音。是扫帚。

    「……伊蕾娜大人？请问怎么了吗？」

    顺著我的视线，她也看向路的另一头。

    五颜六色的雨伞在大街上熙来攘往。

    虽然有相似的形状与颜色，但每一把伞都独一无二。

    我看著其中一把说：

    「我刚才遇到一个奇怪的小男孩。」

    撑著旧伞的男孩混入人群消失无踪。

    「……啊啊，原来如此。伊蕾娜大人您遇见他了吗？」

    扫帚和我看著同一个方向，心领神会地点头。

    接著她露出柔和的笑容说：

    「不过伊蕾娜大人，那不是奇怪的小男孩，我想应该叫做渣男才对。」

    「不是他。」