第十六卷 第五章 多样性之国
「喔，是旅人小姐。欢迎光临，慢慢逛吧。」

    碰巧站在敞开国门旁的其中一个居民，用迎接朋友般的轻松态度迎接魔女入境。

    魔女那天造访被称为鸡尾酒国，名称十分不可思议的国家。

    据说那个国家没有明确的国名，而是造访的旅人基于那个国家的特徵命名。

    这个国家的称呼因人而异。有人说这里称为大理石国，又有人称这里叫拼布乡。

    没有明确的名称也可说是展现了这个国家的风土民情。

    形形色色的人聚集起来居住的国家居民数量不明，就连领土本身都不明确。居民们恣意生活在这里。

    与其说是国家，形容为人们自由自在生活的土地似乎比较贴切。

    换句话说，这是个非常复杂的国家。

    魔女是在三天前乘著扫帚飞来这个国家的。

    她在某国商店街漫步的时候。

    「那边的魔女小姐，想不想打工呀？」背后传来这个声音。「我有个好赚的工作，不晓得你有没有兴趣，可爱的魔女小姐？」

    可爱的魔女小姐？

    他究竟在指谁？

    没错。

    「我吗？」

    灰色长发，琉璃色双眼的魔女回过身来。她身穿黑长袍与黑色三角帽，胸口别著星辰造型的胸针。这位可爱无比的魔女究竟是谁？

    就再说一次吧。

    没错，就是我。

    「我看到你刚才入境，你是正在旅行的魔女吧？既然如此我有一份好差事，你想不想试试看？」

    「咦，好工作吗？」

    听见可疑无比的邀约我皱起眉头；但是听他说完后，工作内容比想像中还要正经。

    他说，希望我帮他去名叫鸡尾酒国的国家买书，并表示他不论如何都想买进只有在那个国家才有贩售的物品。

    我虽然心想既然那么想要，自己去不就好了？但是不出所料，会委托他人当然有一定的苦衷。

    「其实那个国家的治安很差……」

    简单来说，就是太危险了，商人不想自己去。

    我大吃一惊。

    「哎呀！居然叫弱女子去那种危险的国家。」

    「你不是魔女吗？」

    「我也是个柔弱的女孩呀。」

    「总而言之拜托你帮忙跑一趟。我们希望能尽量避免去那个国家。」

    「你们？」

    我侧了侧头的下一刻。

    看似商人伙伴的男人们接连聚集到我身边。「你要去那个国家吗？那顺便帮我买化妆品吧！」「可以顺便帮我带衣服回来吗？」「我想买武器！」「我也要我也要！」「我也是我也是！」他们争先恐后地把钱塞给我。

    那究竟是什么样的国家？

    「哇啊，一定很可怕。」

    看样子，那是对许多商人来说都不想造访的国家。

    于是我就带著商人们给的一大笔资金，骑著扫帚飞往可怕的国家。我就是在这时听说那个国家各式各样的名称。

    我问商人们「到头来那是个怎样的国家？」但是他们每个人都像是只去过一次而已，反应全都大同小异。

    「嗯嗯……」

    人人都只有低声沉吟。

    结果我还是不太明白，前往鸡尾酒、拼布或是大理石等各式各样名称的国家。

    即使名称繁多。

    「我们国家依照各个区域分为许多派阀。」

    国家的事情问居民最快。

    一入境我就先处理工作，看著商人们给的购物清单在街上徘徊。

    首先我来到书店。

    「顺带一提，我们这些爱书人居住的地方称为书虫区。」

    「是喔。」

    「我们国家的人民依照兴趣喜好不同，住在不同的区域。爱看书的人住在书虫区，喜欢衣服的住在时尚区，还有喜欢肌肉的肌肉区跟喜欢香水的香水区。」

    「嗯……」

    原来如此，也就是意气相投的人会住在一起吗？

    仔细一看确实如此，这里不愧书虫区之名，周遭全部都是书店。我碰巧走进的书店装潢十分洗练，贩售各种哲学书籍。

    「这是书虫区中最高尚的书店，位置也最接近国家入口。最重要的是贩售的书很多吧？」

    请我跑腿的商人们主要想买这个国家居民制造的物品。购物清单上写著这个国家出版的哲学书名。

    我拿了几本指定书籍走向柜台。

    话说回来。

    「我想买这个国家出版的冒险小说，请问放在哪里？」我侧著头问。

    「啊啊……冒险小说啊。那在书虫区的角落。」

    高档书店的店员态度突然急转直下。我难道说错话了吗？

    我抱著违和感把清单上的哲学书划掉，继续在大街上前进。

    眼前出现五颜六色的店面。

    「欢迎！说到冒险小说来我们这间书店准没错。你想找什么？」

    一走进店内，店员就对我说。想找的东西很多，一一寻找太累了，我相当感激他的体贴。

    我直接把清单拿给店员看。

    他马上说「原来如此！是最近出版的新书呢！稍等一下喔！」消失在店后方，过了一下才回来。

    「你已经去过哲学书店了吗？」店员把便条还给我说。

    「是的。」我点头回答，店员便笑了笑。

    「哈哈哈哈！那边的店员很古怪吧？」

    那间店是被赶到书虫区角落的可怜小店，店员笑著对我说。

    「…………」

    原来如此，看来就算住在同一个区域里，感情也绝不会太好呢。

    ○

    「啊哈哈哈！那些爱看书的本来就不擅长跟别人相处啊！所以就算彼此都爱啃书，感情也不好。」

    接下来我造访精品店。

    商人们想要出自这个国家设计师之手的衣服，于是我造访时尚区。这个区域整体而言，弥漫著金碧辉煌的气氛。

    我照著购物清单上的物品选购，店员就马上现身，单方面开始对我侃侃而谈。这方面跟一般的精品店差不多。

    「之前同一区里的人还会吵架喔，真是太傻眼了。就是因为不善长和别人相处，才忍不住说别人的坏话。」

    真的有够蠢──精品店的店员不怀好意地笑说。

    然后我造访香水店林立的香水区。

    街上充满高档氛围与香气。

    顺带一提，香水区和时尚区彼此相邻。

    「你们又在烧薰香了！可以不要闹了吗？臭味沾到商品上要怎么卖？」「啥啊？能沾到我们商品的味道，你们反倒应该感谢我们才对吧？」

    贩售香水的店与贩售衣服的店。看样子邻居之间感情并不融洽，两间店的老板在店门口争执。

    我看著那一幕，在别家店买了只有这个国家限定贩售的香水。

    「哇～吵得真激烈。」

    一面把装满香水的箱子递给我，老板娘事不关己似地看著刚才两间店的模样。

    老板之间的争执不断升温，甚至开始互揪衣领，逐渐演变为非得要其他老板和客人介入的骚动。

    「真可怕。」

    我悠哉地看著这一幕。

    话说回来，这个国家也被称为治安不好的国家。

    「那种冲突经常发生吗？」

    我问。

    「嗯？不会啊，还好。」

    老板娘乾脆地摇头回答：

    「那还算好的了。」

    我再次看向争论的人群。

    「开什么玩笑，卖破布的！」「吵死了别过来！臭死人了！」

    两个老板挥拳互殴，周围的店员及两个区域的人也吵吵闹闹地互相叫骂。

    原以为是去劝架的，看样子他们只是去助阵的而已。

    …………

    那样还算好……？

    我纳闷地侧头。

    我身边的老板娘看著逐渐变成区域间对抗的斗殴，低声这么说：

    「真讨厌。那种人会害别人以为我们这区里的人都像那样啊。」

    ○

    不过的确，时尚区和香水区的冲突（包含斗殴在内），在逛过整个城镇之后回头看来，或许还算是和平。

    其他区域的冲突更激烈。

    比如说画家区的人会看著彼此的绘画说「你的构图是不是在抄我？」「不是不是，你才抄我吧？」「你说什么？」「嗯？想单挑吗？」开始火花四射。如果只有这样倒还好，听到骚动赶到的画家们还会说「我对谁抄谁没有兴趣，可是我个人喜欢这幅。」「不是不是，我比较喜欢这幅。」说起自己的喜好，害骚动发展为绘画的优劣。结果，他们拋下冲突中心的画家们，发展为场外乱斗。最后还说「喂，你们的伙伴因为你们开始斗殴，你们打算怎么负责？」牵扯到其他区域的人。根本就是阿鼻地狱。

    哎呀哎呀太恐怖了。我买完该买的画便迅速逃跑。

    接著我造访武器区。

    「那间店的老板做生意不老实！」

    有人说某间人气武器店的老板将外国进口的武器，宣称为自己锻造的武器贩售。大事不妙了！她当然受到其他充满正义感的老板谴责。

    然而，因为老板是可爱的女孩子，因此有一部分的武器店老板成为文字所述的肉盾，发展为武器店之间的冲突。这时别区的女性臭骂那些男人的模样很恶心，又有其他区的男性嘲笑那些女性在嫉妒可爱的女孩，进而牵扯到另一区的女性。情况凄惨到彷佛野火燎原。

    「同样身为女人您怎么想！魔女大人！」充满正义感的武器店男子问我。

    哇啊，要被波及了。

    「欸嘿嘿，我不太清楚。欸嘿嘿。」

    我假装成连问题都听不懂的傻瓜迅速撤离。接著我逃离各种武器乱飞的区域，来到肌肉区。

    这是今天最后购买物品的区域。

    「原来如此，肌肉区的确有调配原创增肌饮料。商人看上这点很有眼光呢。」

    我造访一间健身专门店……招牌上是这么写的。

    宽敞的店内摆满健身专用的器具，充满挥洒汗水训练的男男女女。一走进店内，湿气与温度便增加一倍，得以一窥他们对训练的热情。

    我把购物清单拿给店员看，他马上帮我拿来我想找的商品。

    看清单上写的肌肉饮料我完全看不懂是在指什么，看样子是普通的奶昔。

    「这就是我国秘传的肌肉饮料。」

    「那是什么饮料？」

    「能让体内肌肉觉醒的魔法饮料。」

    「原来如此。」听不太懂。

    「你刚才在想听不懂对不对？」

    「你怎么知道？」

    「我当然知道……因为写在你的表情上……」

    「原来如此。」好可怕的饮料喔。

    「只要训练后喝这个饮料，就能增强锻炼肌肉的效果。具体来说就是体型能变得跟我一样。」

    店员先生摆了个姿势把袋子交给我。

    这个时候我就已经想回家了，但是我还有一个问题，于是接下商品挂在行李上的同时侧著头问：

    「这个区域还挺和平的呢。」

    我记得目前为止造访过的区域都会发生某种冲突，但是乍看之下，肌肉区并没有那种状况。

    我只看得见挥汗如雨的男女，甚至没有什么对话。

    「原来如此，你的观察力真不错呢。」

    店员晒成古铜色的脸浮现笑容说：「你看那边。」

    他伸手指向在店深处摆姿势的男子。裸露的肌肉反射出耀眼的光辉，莫非是训练后的汗水吗？

    「不对，那是油。」

    原来是油吗？

    「然后魔女小姐，你看那边。你知道那是什么吗？」肌肉店员问。

    「不知道。」

    「那是叫做侧面胸大肌的姿势，主要用在展现锻炼出来的胸肌。」

    「我有疑问的不是姿势名称说。」

    「喔，原来你听过？你还挺懂肌肉的嘛。」

    「不是，我的意思是我本来就没有兴趣……」

    话说懂肌肉是什么意思……？

    不论如何，我想问的是他问这些的意图。

    我带著这个言外之意看著店员，店员似乎也从表情领悟了我的疑问。

    「魔女小姐会怀疑是当然的，这一区的确比较和平。」

    他点头和我说出理由。

    原因非常简单明瞭。

    「这区的人本来就只对自己的肌肉感兴趣而已。」

    哇啊，好有道理。

    ○

    大致上买完东西后，我把大量行李放在旅馆，来到城市的中央区。

    去肌肉区买了一点东西我就累了，想快点回家，但是离别之际，肌肉店员说出非常令人在意的话。

    「听好了，肌肉饮料一定要在训练后三十分钟内饮用才有效果──」

    不是这句。

    「这里相较之下比较和平，但是有更和平的区域。那叫做中央区──」

    他告诉我。

    在充满危险冲突的城市里最和平的地方。

    我听了当然会好奇，于是立即造访那里。中央区位于肌肉区的不远处。

    「喔喔～」

    直说结论，中央区聚集了不少享受和平生活的人们。

    乍看之下，景色和其他国家大同小异。

    这里有普通的咖啡厅、普通的餐厅，也有普通的住宅，跟普通的居民在享受普通的自由时间。

    我走进咖啡厅，尝试在露天座位度过一段悠哉的时光。

    我看了菜单，随便点了杯咖啡，悠悠哉哉地过了几分钟。热咖啡端上桌后，我便啜了一口。

    「……真好喝。」

    虽称不上极品，但是在国内逛过，买完东西之后的咖啡十分美味。

    简单来说就是很普通。

    「没看过你呢，难道说你是旅人吗？」

    「…………」

    不晓得享受独自时光的时候被男人搭讪算不算普通。

    听见声音回过头来，我看到一名男子坐在我背后的座位。

    他说了声「嗨～」挥挥手。

    「啊啊，对不起。不用那么紧张。我不打算搭讪你。」

    「搭讪男好像都会这么说。」

    「可是我没有那种心意却是事实。」他从胸口口袋掏出一张名片交给我。

    我带著戒心接下。

    「多样性之国，营运委员……？」

    首先我连国名都看不懂的说？我侧了侧头。

    「我的工作是招揽人来这个国家。」

    难道说，眼前的男子也有太喜爱肌肉的倾向吗？他从表情看穿了我的想法。

    「多样性之国是这个国家现阶段的名字。还没有正式名称。」

    「喔喔。」

    「你是观光客吧？你这种年轻魔女来到我国非常难得，能不能跟我聊聊呢？观光客不常造访这个国家，我想当作今后的参考。」

    持有多样性之国营运委员头衔的男子开始自我介绍。

    他说住在这个国家中央区的人，以原本是旅人和商人的人为中心。他们游历各式各样的国家，最后互相帮助，定居在这里。

    「我们在旅行中看见自由自在生活的普通人，还有并非如此的人。」

    他们在各国看过形形色色的人。

    他说：

    「尤其是在许多国家，多数派被视为普通，少数派则会被称为怪人、古怪。他们遭到多数意见压迫，失去自己的声音。」

    「……嗯。」

    「人只要加入团体，就会丧失个体性。所加入的集团会取代自己的立场，失去个性，无法接受不一样的意见与想法，将相反的人全部视为异端。因为自己所在的地方比较舒适。」

    「…………」

    「无法认同不同之处的人太狭隘了。人应该更加认同彼此间的差异才对。」

    喔喔。

    「多样性之国就是这样诞生的吗？」

    「没错！我们想透过认同与他人的差异，创造真正和平的国家！」

    「嘿～」真不得了的志向。「话说回来，请问这个国家是谁治理的呢？」

    「哈哈哈！魔女小姐，一人治理国家的想法已经太落伍了。」

    「…………」

    原来如此，看样子我的意见不值得成为多样性之一。「这个国家的治安非常不好，在商人之间恶名昭彰──」

    由于他们似乎在烦恼没有观光客造访，于是我和男子道出这个国家在商人之间的评价。

    如此如此这般这般。

    营运委员先生听了「嗯嗯……」地低声沉吟，如同听到这个国家时的商人们。

    「治安不好的国家吗……」

    我点了点头。

    「没错，感觉起来总是在进行派阀斗争……」

    「毕竟这个国家的人，以前全都被称作怪人啊……」他说。

    「而且这个国家才刚刚成立，还有许多问题尚待解决。我想姑且将兴趣相近的人聚集在一起形成社群，比较能够避免居民之间产生纠纷。」

    「…………」

    「相同兴趣的人聚集在一起，理解彼此的不同，就是人们理解彼此差异的第一步。」

    营运委员先生说。

    原来如此原来如此。

    「既然如此，现在似乎不太顺利呢。」

    我说，指向街道另一端。

    「……？」

    营运委员先生回过头来。

    他的视线尽头，是一片与这个国家的目标截然相反的景色。

    武器店之间的械斗。看样子骚动扩大到这里来了──有保护女生的男性，有大声求助的女子，有充满正义感的男人，各式各样的人如同嘉年华会一般好不热闹。

    听见骚动的人也加入骚动，让骚动继续扩大。

    置之不理战火应该就会自己熄灭，只可惜火势不断延烧。

    唉呦喂呀真糟糕。

    在远方看来跟一般的庆典分不太出来，但是大批人群手持武器在大街上吵闹的模样，只能以治安败坏来形容。

    「真伤脑筋，又来了吗……」

    营运委员先生说，那种骚动频频发生。

    的确，要不是这样，就不会被称为治安不好的国家了。

    「真伤脑筋。」

    我在远方旁观这么说。

    营运委员先生说「就是说啊……真令人头痛。」叹了口气。

    接著他说：

    「就是因为有那种人，才害我们国家被人认为都是那样的人。」

    ○

    在那之后我离开国家，把巨大的行李绑上扫帚飞翔，送去给商人们。

    「这是各位订购的商品。」

    奇人异士聚集的国家似乎能买到不少其他地方看不到的稀有商品，商人们相当欢喜。我收到钱也开心不已，可说是皆大欢喜的美满结局。

    「…………」

    话说回来，姑且为了以防万一。

    我顺便和商人们说，负责营运国家的人替我造访的那个国家取了名称。

    「嘿～『多样性之国』吗……」「听起来好难听。大理石国比较好的说。」「不对，拼布乡比较好。」「「鸡尾酒国才对吧？」「啥？难听死了。」「喂，你有种再说一次。」「喂喂喂，不要吵架啦。可是鸡尾酒国的确最难听。」「那么难听吗……？」

    就算告诉他们正式名称，他们仍在国名上意见分歧，或许正象徵了这个国家的风土民情。

    其中一个商人问我：

    「话说回来，魔女小姐。」

    「是。」

    「多样性之国怎么样？」

    他铁定是想问现阶段的治安状态，以及国家的氛围吧。

    我究竟该怎么回答才好呢？

    我回想短暂期间内在各个区域中发生的事情，以及遇到的人们。

    结果低声沉吟。

    「嗯嗯……」

    这时的我想必露出十分复杂的表情。