第十六卷 第六章 灰之魔女的减肥计画
 故事发生在我造访自由之城库诺兹的时候。

    这是与芙兰老师跟沙耶重逢时的回忆。

    「唉……」

    在回忆中唉声叹气的魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「哎呀？伊蕾娜，你有什么烦恼吗？」

    我的师父芙兰老师立即察觉徒弟的烦恼。

    我们现在来到国家中小有人气的咖啡厅。还算知名的店内还算拥挤，还算美味的咖啡摆在我们面前。

    我啃著面包又大叹一口气，看著坐在对面的老师。

    「老师你看得出来吗？」嚼嚼嚼。

    「因为你在吃最喜欢的面包时叹气很难得呀。」

    「那我岂不就是整天二十四小时都在吃面包，无与伦比的面包爱好者了吗？」嚼嚼嚼。

    「我就是那个意思。」

    「可是老师，我的烦恼害最喜欢的面包变得一点也不好吃。」

    唉，我真是太可怜了。尽管嘴巴不停嚼嚼嚼嚼嚼，我又大叹了一口气。

    看见我烦恼不已的模样，老师意外地睁大双眼。

    「哎呀是这样吗？看来你真的非常头痛呢。」

    「是啊，我烦恼到这可能是我一生中最烦恼的时候。」

    「究竟怎么了？」

    「其实……」

    我一手拿著面包倾身向前。

    看见我即将做出重大发表的动作，老师也坐正姿势。

    「是……」

    她咽下一口口水。

    我卖足了关子，开口说：

    「最近……我变胖了。」

    「是……什么？」

    「变胖就算了，最伤脑筋的是我不知道自己到底是怎么变胖的。」

    究竟为什么呢？我悲伤地嚼嚼嚼嘴里的面包。就算索然无味，我也停不下吃面包的手。

    「我想原因应该非常明显的说。」

    「嗯？老师，你在看哪里？我不分你喔。就算不好吃，面包还是面包。」

    「唔哇啊。」

    「总而言之，我现在非常烦恼心情低落，老师。」

    「可是你不是在吃吗？」

    「这是纾解压力的怒吃。因为我很烦恼。」

    「唔哇啊。」

    「我的饮食生活明明跟平常差不多……体重究竟为什么会增加呢……」

    「只是因为日常的饮食习惯太过失衡了吧……」

    芙兰老师傻眼地叹息，那副模样像是完全束手无策，显示我面对的问题严重到就连德高望重的星尘魔女都举双手投降。

    怎么会这样？

    「唉……这样下去，我的体重会无限增加！」

    我无计可施。

    究竟谁能来帮帮我？

    「事情人家都听说了！」

    砰！地一声，一名少女在我身边坐下。

    转头一看，她是有著一头整齐黑色短发的少女，看起来就像是沙耶。她穿著黑色长袍，仔细一看胸口还有星辰造型的胸针，以及明月造型的胸针。简直就是沙耶。

    她还戴著跟我一模一样的项炼和三角帽。

    哇～真巧～

    「…………」

    应该说，她就是沙耶本人。

    「事情人家都听说了！伊蕾娜小姐！」

    她又大声说了一次。

    「哎呀，沙耶。」芙兰老师看见沙耶突然登场没有特别吃惊，轻声笑著问：「你从什么时候开始听的呢？」

    「从头开始听的。」

    「哎呀呀。」

    「你们在说伊蕾娜小姐容量增加的话题呢。」

    「哎呀呀……」

    老师的表情稍微沉了下来。

    吓到她了……

    「沙耶你是从哪里冒出来的？」

    我白了沙耶一眼问。

    「我闻到这附近有伊蕾娜小姐的香味就来了。」

    「不是面包的香味吗？」我的味道那么重吗……？

    「伊蕾娜小姐，你所在之处我就会闻香而来。请你记住。」

    「根本就是超可怕的跟踪狂嘛。」

    「不是！人家的行为不是跟踪！」

    「那是什么？」

    「应该是……出于爱的尾随吧？」

    「果然是跟踪狂嘛。」

    她在胡说什么呀？我叹了口气。

    「哎呀呀……」

    另一方面，芙兰老师吓到倒退好几步。

    就连德高望重的星尘魔女表情都在一瞬间凝结，沙耶夸张过头的举动也令我战栗不已。

    无须多说，我不禁思考「要是跟沙耶的关系被人家误会怎么办」。

    「总而言之，这样下去伊蕾娜小姐会没办法说『这个可爱过头的女生是谁？没错，就是我。』对不对？」沙耶得意地笑了笑。

    「我打爆你喔。」我也呵呵呵地笑了。

    「你平常会说那种话吗？」芙兰老师哎呀哎呀地笑了笑。

    「请不要露出看见徒弟令人莞尔一面似的表情，老师。」

    「谁叫我真的看见令人莞尔的一面呢。」

    「帮令人莞尔的伊蕾娜小姐带来奇策的人是谁？没错，就是人家。」

    「我打爆你喔，沙耶。」

    我狠狠瞪了她一眼。

    另一方面，芙兰老师说了声「哎呀～」转向她。

    「你有阻止她吃太多面包的好方法吗？」

    和我一样常吃面包的芙兰老师似乎有所共鸣。

    沙耶说「那当然！」得意地挺胸。

    「我有锦囊妙计喔！」

    「锦囊妙计……！」芙兰老师眼神发亮。

    另一方面，我反而眯起眼想，反正她一定会说出奇怪的方法。

    这时，沙耶大摇大摆地说：

    「你们知道，只要每天让蔬菜听交响乐，蔬菜就会变好吃吗？」

    哇啊，这么快就有不祥的预感。

    「那又怎么了？」芙兰老师纳闷地侧头。

    「简单来说，让食物每天都听相同的声音，就能让食物服从我们的意思。」

    「的确。」

    「然后我想，这个事实对人也有效。」

    「是……这样吗？」

    「而这个事实指出，人家只要每天对伊蕾娜小姐示爱，伊蕾娜小姐将来就有可能喜欢上人家！」

    「是……这样吗？」

    请不要看我，老师。

    「人家的意思是，伊蕾娜小姐只要和人家一起生活，就能过上营养均衡又正常的饮食生活。我一定会片刻不离地管理她的健康！」

    「哎呀，是绑架监禁。」

    请不要说得那么轻松，老师。

    不对，可是──

    「总之，结果如果能瘦下来的话，沙耶的方案倒也不差……」

    我忽然认真地考虑起来。「我能想见因为心理压力爆瘦的未来。」

    「好过分！」

    沙耶「哇啊～」地哭了出来。

    不是，真要说起来我觉得提出这种方案的沙耶比较过分……

    「不过，伊蕾娜。你如果真心想瘦下来，也可以跟我一起生活喔。」

    芙兰老师笑盈盈地说。

    「跟芙兰老师生活吗？」

    「是呀，我会每天亲手煮给你吃。」

    「……我如果没有记错，老师亲手做的料理应该都不能吃吧。」

    「对呀，所以结果应该会瘦才对。」

    「结果很好，但是过程太可怕了。」

    「哎呀哎呀。」

    「那就用人家的方法──」沙耶抬起头来。

    「过程太可怕了。」我把脸撇开。

    「好过分！」

    简而言之，就是两边的方案都跳过。

    「减肥果然不容易呢……」

    真伤脑筋。我嚼著面包叹息。果然还是不太好吃呢……

    看著我，芙兰老师像是被我传染一般也叹了口气。

    「我想只要不吃面包就能解决了说……」

    她说。

    总之姑且就别提那个。

    「听了两位刚才的建议，我想到一个好方法。今天就先失陪了。」

    我不理会说著「好方法……？」侧头的两人起身。

    没错。我点头说：

    「我去放交响乐给面包听。」