第十六卷 第八章 残月魔女克莱礼丝
「真的令人作呕。」

    我还记得她──克莱礼丝的母亲拋下的这句话。

    年纪轻轻丧夫的她，却生下了这个国家的守护者。也就是一个陌生人。

    她说这个国家的一切都令人作呕。

    「可是在此同时，我也想要理解。」

    白天。

    她对我说。

    这个国家一定都是奇怪的人，就连女儿都不正常，没有好好谈话的对象与机会。彷佛在确认说出口言词的意义，她一个字一个字慢慢地说：

    「我无法原谅残月魔女克莱礼丝。可是，很不可思议。内心明明应该是别的人，笑容却和丈夫一模一样。明明应该是陌生人，吃饭的动作却跟他一模一样。有可能只是凑巧，但每次看到，我都很高兴。很不可思议吧？明明知道是借尸还魂的外人，明明知道眼前的不可能是女儿。」

    泪水一滴一滴涌出她的眼眶。

    她说克莱礼丝第一次站起来的时候，她开心到哭了出来；但是伴随日子一天一天过去，克莱礼丝马上就脱离了她的照顾。

    无须多说，她长大了。或许该说是恢复成原本的克莱礼丝比较正确。

    每天都是讨人厌的事情。不论做出什么提案，克莱礼丝都会冷静地反驳阻止。上街就会遇到额外的关心，与不负责任的羡慕。

    回到家，则是披著女儿的皮的外人。

    但是，生活中并非一切都令人厌恶。

    「我生日的时候，那个女人──不对，那孩子会买花送我。我丈夫生前喜欢的花。我问她怎么知道，她就说是问我丈夫的伙伴知道的。」

    说出往事的时候，她又哭又笑。「我关在房间里不出来，她就怕我无聊，特地买外国的书给我看。最近虽然不常做菜，不过我只要心血来潮在厨房下厨，那孩子就会露出非常开心的表情。她煮的明明比我还好吃。」

    她说，那是城镇居民们绝对看不见，小孩般的表情。

    哪怕知道面带那个笑容的是外人。

    「我居然会为这点程度的小事开心。」

    跟笨蛋一样吧──她说。

    「…………」我找不到该说的话，只能默默看著她。

    那一定是和理想相去甚远，扭曲的亲子关系。可是她们确实血浓于水，在宛如不相干的外人，同时也是无庸置疑的母女。

    「虽然每一天都令人讨厌，可是我最近发现，也有很多细小的幸福。」

    人生绝非完美，有数不尽的失败与挫折。那在她过去的人生中想必多到令人难以忍受。

    即便如此，她依然说：

    「今后一定也会发生很多讨厌的事情，与无法忍受的辛酸。就算是这样，我还是想接近那孩子。」

    那孩子的母亲，现在只有我一个──她说。

    能就真正意义上陪伴她的，就只有我而已。

    始终生活在失常日常中的她这么对我笑说：

    「过去明明一直拒绝她，事到如今还吃这种东西很可笑吧？」

    垂下眼，我看见昨晚吃剩的炖菜。那是克莱礼丝煮的。特地留了一点给母亲吃的。

    我摇了摇头回答：

    「她一定很高兴。」

    她听到那个答案松了口气，把炖菜送进口中。

    细细地品尝细小的幸福。

    ○

    「我的母亲被仿徨亡者杀害了。我无法原谅自己的软弱无能。」

    隔天中午，大批人潮挤到四楼毁损的残月会大楼前。听到昨晚的骚动与其始末，人人都流泪替克莱礼丝母亲的离世悲叹。

    宛如自己失去了至亲。

    「克莱礼丝大人！请您节哀！」「我们愿意跟随您！」「我们时时陪在您身边！」「克莱礼丝大人万岁！」「万岁！」

    这里只有肯定她一切的人。

    「大家……谢谢你们。」她轻抚胸口，故作微笑。「各位，能不能请你们再相信我一次？我在此宣誓，再也不会有人遇到跟我母亲相同的惨剧。」

    在城镇的人们眼中，擅长表演的她会是什么样子？

    看起来像是至亲过世不久强颜欢笑的坚强女性吗？

    像是适合守护国家的优秀魔女吗？

    「…………」

    白天。

    她在拍手喝采的人群包围中。

    我背对他们走向国门。我并没有向克莱礼丝道别。毕竟在这种状况不适合，我和她也已经毫无瓜葛了。

    白天的国家充满活力。

    小朋友们指向四楼毁损的建筑，和我擦身而过。他们的手中握著克莱礼丝的玩偶。

    今后，亡者肯定不会自这座城市消失。

    她也会继续杀害尚未出生的婴儿吧。

    即便如此，这个国家的居民依然会为了残月魔女克莱礼丝献上自己的幸福，继续生活下去。

    就如同亡者一般。