第八卷 第四章 欢迎光临邪恶组织

    「邪恶组织消灭活动？」

    沙耶突然被叫到魔法统合协会的天秤之国托里欧尼斯分部。在那里等著她的是沙耶的师父──暗夜魔女席拉。

    席拉叼著菸管站在墙上的海报前。海报上写著「邪恶组织消灭活动实施中！把邪恶组织一网打尽吧！」等恐怖的字句，还画了一个一脸得意的魔女形象代言角色。

    「对，现在世道有点不平静，魔法统合协会才会主办这种活动。」

    师父呼地吐出一口烟。沙耶在脸前面挥挥手，避免吸到毒气，问：「那么，具体来说是做什么的活动？」

    师父像是在说「问得好」似地点头。

    「如你所见，这个活动期间内会以魔法统合协会为中心，暗中击溃全国各地被视为邪恶组织的不法之徒。」

    「原来如此。」

    「顺便告诉你，这张海报已经张贴到全国各地了。」

    「完全不是暗中活动嘛。」

    「总而言之，现在正在举办这种活动就对了。」

    「话说离题一下，为什么这张海报上用的是师父的照片？」

    在海报前一脸得意叼著菸管的师父后面，是在海报上一脸得意叼著菸管的师父。得意表情的浓度高到刺眼。

    「你问为什么，当然是因为我是最适合消灭邪恶组织的存在啊。」

    「…………」

    「怎样啦？」

    吾师狠狠眯起眼睛，展现明显素行不良的坏蛋表情。说不定形象代言角色纯粹是用「※邪恶组织大多由这种家伙经营，请注意。」的条件挑选的吧？沙耶心里这么想，不过要是说出口，恐怕会被师父亲手抹杀，只好回答「没什么～」把眼睛撇开。

    师父看了沙耶一眼。

    「就是这样，反正你今天也闲著没事吧？去打倒邪恶组织吧。」

    接著她用请人跑腿似的轻松语调说出这句话。

    「真的假的？」

    「真的啊。来，这给你。」

    师父啪一声把一张纸塞到沙耶头上。「总之先从这里开始调查。」

    是地图。

    某间咖啡厅的名字上画了一个圈。

    然后师父对盯著地图的沙耶说：

    「我想叫你调查的组织，表面上在经营平凡无奇的咖啡厅。我说表面上你就应该明白，他们其实是在幕后干了不少坏事的邪恶组织。」

    据说，这间咖啡厅几乎不会有一般客人上门，大多数人都是来这里买凶杀人，或是交易毒品。但是师父说，只可惜目前没有办法确认店内究竟在进行何种交易，或者是否真的是犯罪的温床。

    简而言之，她只要假扮成客人潜入这间咖啡厅，掌握他们为非作歹的证据，藉此击溃那个组织就好。

    喔喔，原来如此。沙耶点头道。

    话说回来。

    「那个，人家有拒绝权吗？」

    「怎么可能会有那种东西？」

    师父果断否决，又吸了一口菸管呼出一口烟。

    沙耶带著拒绝之意在脸前面挥了挥手给她看，师父却完全视而不见。

    ●

    旅人尤莉的骄傲是，她在这个地区无人不知无人不晓。

    在后脑绑成两个辫子的淡褐色头发光鲜亮丽，这种冰山美人走在街上势必会吸引众人的目光。

    今天她走在大街上也能听见居民们不停对她──尤莉指指点点，窃窃私语。

    唉，他们一定是在赞叹我光鲜亮丽又冷酷美丽的容貌吧？呵呵呵，人家果然有够硬派。

    全身散发出这种莫名其妙的自信，她和愚民们擦身而过。

    「欸，那个人……」「没错就是她……她就是最近在附近的咖啡厅喝咖啡吐得全身都是再回家的奥客……」「是呕吐妹……」「喂，绝对别让她走进店里喔……」

    愚民们绝不是在尊敬她，也不是在发出感叹；但这些话并没有传进她耳中。

    她在这个国家老爱喝咖啡装模作样，最后在咖啡厅吐得到处都是。尽管已经被不少店家列为拒绝往来户，她自己却用「哼……看来生来就是亡命之徒的我不适合咖啡厅呢……」这种方式解释。所以令人遗憾的是，她并没有理解自己遭到拒绝往来的原因，现在依旧充满自信地昂首阔步，由此可见她的脑袋螺丝还挺松的。

    身为一名普通的魔法师，她反而相当喜爱冷硬派及亡命之徒这类的单字，其实有一个原因。

    尤莉现在虽然是名普通的旅人，但是她以前曾在黑道组织内工作。

    也因为这样，她一看到亡命之徒就会情不自禁地脸红心跳。

    即便她现在为了成为优秀的魔女而旅行，这份认识也没有多大的改变。

    「…………」

    她在旅行途中得知，距离这块地区稍远处有名为魔法师之国的国家。那个国家的风俗习惯十分特殊，如名称所述，只允许魔法师入境。她一听心想「咦？总之，跑去那个国家就能成为优秀的魔女了吧？」现在正在旅行前往那里。

    然而旅人就是要悠悠哉哉，不受时间拘束。她一面朝目的地魔法师之国前进，一面在途中各国游山玩水、尽情观光享乐。

    「……哼，挺有趣的嘛。」

    她在这个国家也尽其所能地享受观光。

    尤莉边走边摊开一张纸。

    那是标示出咖啡厅位置的地图。听说天秤之国托里欧尼斯有外表看似普通咖啡厅，实际上却是在幕后无恶不作的邪恶组织……以这种复杂概念为主题的新感觉主题咖啡厅，而她手上的地图正标示了地点。

    「这个国家好像真的有幕后真的是邪恶组织的危险咖啡厅就是了……」

    不过她现在要去的毫无疑问是一般的主题咖啡厅。这个国家似乎对主题咖啡厅具有非比寻常的热情。

    （这么说来，上次去的店里好像有戴著猫耳的女仆不停喵喵叫，用番茄酱在蛋包饭上画爱心写字呢──）

    尤莉如此回想。

    顺带一提，尤莉在那间店说著「这种谄媚讨好对向往冷酷硬派的我没效呢。」哼笑一声，喝下咖啡吐了。然后就被拒绝往来了。

    不论如何，她现在正在前往设定上幕后是邪恶组织的咖啡厅途中。

    目标成为魔女的女人可不能被区区邪恶组织给吓跑。为了成为真正的硬派大师，必须先体验假的邪恶组织，取得面对邪恶组织的抵抗力才行。

    「……反正我自己以前就待过类似邪恶组织的地方了，根本不用害怕。」

    就像这样。

    尤莉说著「哼……太容易了。」头发飘逸向前走时。

    「──呀！」

    砰一声。

    似乎是因为边走边看地图，尤莉和从正前方走来的人撞个正著。

    突如其来的冲击害尤莉一屁股跌坐在地。两张纸飞上天空，随后翩翩飘落。两张纸的另一头可以看见一个女生和她一样跌坐在地上。

    尤莉慌慌张张地爬了起来。

    「对、对不起……！我太专心看地图了……」她连忙捡起地上的地图，硬派风格荡然无存。

    「不会不会！对不起，人家才是顾著看地图……」对方也和尤莉同一时间起身，和尤莉一同捡起地图。

    原来如此，看样子她跟我一样太专心看地图了呢──尤莉心想。

    「…………」

    不过看对方的胸口，她立刻明白对方与自己明显截然不同。星辰造型的胸针及月亮造型的胸针骄傲地在长袍上摇摆。

    换句话说，眼前的女生是魔女，还在魔法统合协会工作。

    明明差不多同年，她却和我这名一般魔法师不同，具有正式的魔女身分。

    「唔唔唔……」尤莉因为羡慕忌妒恨而鼓起脸颊。

    「咦，怎么了？为什么你在瞪人家……？」魔女睁大眼说。黑色头发与黑色三角帽，从外表看来她应该是东洋人，有著犹如黑炭的黑发及漆黑的双眼，全身穿著黑色的装扮。

    （奇怪……她头上戴的三角帽好像在哪里看过……？是在哪里啊？）

    哎呀哎呀？尤莉这么说歪著头，但马上心想「算了不重要。」把脑中诞生的疑惑拋到九霄云外。每一天她都像这样，过得随便又率性。

    「那个……总而言之，对不起……你有没有受伤？」不知名的魔女愧疚地低头。

    「啊，不会！我才该说对不起！走路没看前面……」尤莉也对她低头致歉。就以冷酷硬派为目标的女人来说，这个鞠躬显得有点太平凡了。

    不好意思、不好意思。不会不会，我才对不起──这种对话进行了一阵子之后，两人再次盯著地图迈开步伐。

    咖啡厅出乎意料地近。

    「……是这里呢。」

    尤莉站在店门口，抬头看著招牌推开门。

    然而她没有发现。

    她手中的并不是新感觉主题咖啡厅的地图。

    而是真正罪犯巢穴的地图。

    还有两人的地图在相撞的时候交换了。

    ○「新感觉主题咖啡厅」

    「欢迎光临。非常抱歉，现在客人比较多……请问可以接受并桌吗？」

    和陌生女生相撞后，沙耶来到罪犯巢穴──疑似伪装而成的咖啡厅，直接推开店门。

    叮叮当当，门铃响起，服务生带著一脸歉意自店内现身，说出刚才那句话。

    咖啡厅内的座位以包厢为主，几乎看不见有多少客人，是不是真的客满也很令人怀疑──话说并桌的话人家没办法工作──尽管想了不少，沙耶还是不想因为说「不要！人家想自己一个人喝咖啡！」被盯上。

    「可以喔。」

    于是她只好点头同意。

    「好的，请跟我来。」

    服务生彬彬有礼地鞠躬，带著沙耶走进店内。外头分明是白天，店内却几乎照不到阳光，垄罩在昏暗的气氛中。自天花板垂下的灯光也只有散发些许光明，整体而言氛围相当可疑。这个时候就已经感觉得到从事不法交易的气息了。

    甚至让人心想，随便打开一扇门不就能来个人赃俱获了吗？

    服务生小姐在店内走了片刻，打开一扇包厢的门，和里头的客人交谈两、三句话后说了声「请进。」请沙耶入内。

    看来她已经跟客人说好了。

    沙耶道了声「谢谢。」点头致意，踏进包厢内。

    「你好。」

    包厢里的客人对沙耶行了一礼。

    她是个白色头发整齐剪短，头上戴著发箍的漂亮女生。绿色的眼眸转向沙耶，脸上便露出柔和的微笑。

    「我是艾姆妮西亚，你是？」

    她这么说。

    ●「罪犯巢穴的咖啡厅」

    包厢型的咖啡厅内弥漫著诡异的气氛。

    服务生也充满狂野的气息，顶著光头眼睛上还有刀疤。「……欢迎。」男服务生相当不客气地说：「抱歉啊，小姑娘。现在客满了，并桌好不好？」瞪了尤莉一眼。凶狠的眼神明显像是盯上猎物的掠食者，一眼就能看出「死小孩给恁爸快滚。」的言外之意；但是尤莉脑袋少了几根筋，反而想著「咻～真帅气！」等莫名其妙的事情说：

    「哼……没问题。」她还唰地拨了一下头发。真白痴。

    「……啧！」服务生不假辞色地咂了一声嘴，带她走进咖啡厅。对店内在幕后为了生活铤而走险的同伴来说，没有比魔法师还要麻烦的对手了。

    又由于近期魔法统合协会正在举办什么莫名其妙的「邪恶组织消灭活动」，罪犯巢穴内有些杀气腾腾。

    服务生来到店内某个包厢门前，和包厢内的客人稍微交谈几句之后催促尤莉入内。

    「你好～」她随便打了声招呼走进包厢。

    「嗨。」

    包厢内坐著一名魔女。

    她穿著装饰格外华丽的蓝色长袍，胸口别有星辰造型的胸针。她唰地拨了一下长及肩膀、和长袍相同色调的蓝色长发，隐约透露出心中「你可是能跟人家并桌喔，觉得光荣吧？哼哼！」这种讨人厌的思考模式。

    她充满自信地问：「人家叫做雪伦，如你所见，是正在旅行的魔女。你是？」

    她散发出一股不自觉地想加上尊称的气质。

    「我是尤莉。」尤莉也摆出招牌表情呼应雪伦大人的态度，在雪伦大人的对面就座。

    「那么请慢用。」凶狠的光头服务生没替尤莉点餐，留下水就离开了。

    仔细一看，雪伦大人手边也只有一杯水，可见她也才刚到不久；但水杯已经空了。

    「你也是魔法师吧？」

    雪伦大人边说边把空杯子倒满。「没想到居然会在这种地方遇到同业……难道说你也是接受城镇委托，前来消灭邪恶组织的吗？」

    雪伦大人边说边自顾自地开始在脑中回想。

    事情发生在距今一天前。

    雪伦大人沿途来到天秤之国托里欧尼斯，那天也始终大摇大摆地走在街上；然而打扮成魔法师的旅人，可说是命中注定会被卷进麻烦之中。

    那一天，这个国家的大人物来到她面前，委托她一件事情。「哎呀，其实最近有伪装成咖啡厅，在暗地里承接暗杀委托和毒品买卖的不法店家，希望魔女大人能消灭他们。」

    虽然她想「这种事情交给魔法统合协会不就好了？」却听到「最近那个组织进入什么『邪恶组织消灭活动』莫名其妙的活动期间，委托金涨了不少啊。」的怨言。简单来说，就是舍不得支付委托费，希望能交给外行人省下一笔。

    如果可以的话，她非常不想接下这份工作。毕竟雪伦大人本来就是兴趣使然才假扮成魔女的普通女孩。

    （……讨厌啦，人家还不想死！）

    当然，听到对方这么说时她心生畏惧，想要一口回绝。

    但是她却说：

    「哼哼，包在人家身上。就让人家来毁灭什么邪恶组织吧！」