第八卷 第七章 星尘飘落之夜

    来说说我小时候的故事吧。

    来说说从没跟任何人提起，小时候的回忆吧。

    我出生的故乡──深邃森林比拉是个重视传统与风俗，古色古香的国家。

    国家周边森林环绕，自树林中辟出的城市由绵延的白砖屋舍聚集而成。我出生当时国家就已经相当长寿，大多数民宅都十分老旧，不仅布满龟裂，还有些爬满藤蔓。

    宛如要将国家变回森林般的样貌却不只带著一股老旧，也像是国家本身与森林共存，我相当喜欢。

    我喜欢这个国家的风景。

    可是不太喜欢国家本身。

    「啊啊，已经十二点了──」

    我在假日埋首书中的时候，镇上传来当当、当当的钟声。这个国家每天晚上十二点都会准时敲钟。

    钟声带有宣告一天结束的意义，但这并不是最主要的目的。

    这个城市每到晚上十二点，就一定要做某件事。

    「…………」

    我打开窗户闭上双眼，握紧双手对繁星闪烁的夜空祈祷。

    阖眼祈祷恰恰三十秒。每天祈祷就是这座城市的习俗之一。

    我从五岁生日那天开始祈祷。自那天起，孤儿院的大姊姊就跟我说：「听到钟声响就要对夜空祈祷喔。」

    当时我在孤儿院迷迷糊糊地度过每一天，说「我知道了。」傻傻地点头，待到晚上十二点，开始过起跟孤儿院的其他孩子们一起向夜空祈祷的生活。

    由于我不太习惯晚睡，所以每次都得从睡梦中爬起来，睡眼惺忪地祈祷，偶尔还会站著睡著。有时候等不到十二点就睡著，还会被孤儿院的大姊姊臭骂一顿。

    在深邃森林比拉，祈祷的风俗习惯比任何事情都还重要。

    我时常纳闷这究竟有什么意义，不过在这座城镇上可能只有我一个有这种疑问。

    就算问同学，或是照顾我的孤儿院大姊姊，也没有人知道原因。

    「那种事情我连想都没有想过。」

    每个人都异口同声侧著头这么说。

    至于孤儿院的大姊姊，她一听到我问这个问题，就把我带到后面说：「绝对不可以问别人这种问题，知道了吗？」一再向我强调。

    她还这么对我说：

    「这个习俗从我们出生很久很久以前就一直持续到现在──我从外地搬来，所以不太清楚，可是这个国家的风俗习惯很多都禁止问原因，所以不可以问别人这种问题。」

    她在唇前竖起食指，嘘了一声对我说。

    「也就是禁忌吗？」原来如此，嗯嗯。

    「没错，如果不想被祭仪选上的话，就更不能引人注目了。」

    她这么对当时五岁的我说，摸了摸我的头。

    在那之后过了九年的岁月，直到现在我还是忍不住对从那时开始延续至今的习俗抱持疑问。

    这个国家每年一到春天，就会举行名为祭仪的仪式。

    获选参加祭仪的女生，会被关在城镇中央的祠堂里彻夜祈祷，祈求未来一年作物丰收。基本上被选上的只有一个人，偶尔会变成两个人或是三个人。尽管不知道是基于什么标准选择的，这个国家每年都举办这种仪式。

    究竟为什么要举办这种仪式？

    问实际体验过的人说不定就能知道真相；但遗憾的是，现在十三岁的我并没有亲密到可以随意问这种问题的人。

    因为我十岁的时候，获选参加祭仪的孤儿院大姊姊在仪式过后也从国内消失了。

    我清楚记得那天发生的事情。

    她穿著没有任何装饰的纯白衣裳，脸上画著漂亮的妆容，不和任何人对上眼睛，双眼无神地看著地面，在繁星闪耀的夜晚被人群围绕，消失在祠堂之中。

    「这个国家选上的无名少女现在进入祠堂了──」

    指挥祭仪的国家首长这么说，关上祠堂的门。

    接著她在祠堂里彻夜祈祷。

    为了祈求这个国家往后一年作物丰收，彻夜不停祈祷。钟声响起，我们也开始祈祷。在我睡著的时候，她一定也在继续祈祷。

    隔天我一早起来就跑去祠堂，但那时祠堂已经打开门，开始有人进出了。

    她不在里面。

    镇上的人说：「她已经离开这个国家了。」「她好像已经厌倦这个国家的习俗了。」「大概再也不会回来了吧。」

    就这样，我还来不及道别，她就忽然消失了。

    在那之后我自力做了各种调查。

    最近我一放学回到孤儿院，就立刻前往网罗了全国书籍的大书库。

    或许是因为我是孤儿院的小孩，还是我本来就不想跟人往来，我在学校没有任何称得上朋友的人。

    说不定正是因为如此，我才会著迷似地在大书库中查资料。

    「……真奇怪。」

    然而这个国家的历史书籍少到令人讶异，能够得知的情报只有「很久以前这个国家曾频繁发生离奇事件」以及「这个国家具有自我意识」等，令人难以置信、光怪陆离的传说或是口述文学。

    至于其他资料，有几本被虫啃光了，写有别国资讯的页数更全都遭到涂改，无法阅读。就像这样，这个国家的大书库几乎没有这个国家以外的资讯，甚至令人怀疑遭到故意隐瞒。书上只有可说是常识的描述，理所当然到连我都知道的事情。大书库里只有可见范围的常识。

    那么看不见范围的常识到底摆在哪里？

    「那个，不好意思。请问这本书有下一集吗？」

    我抱著几本被虫啃光的书，拿去问图书馆员。

    图书馆员瞪了我一眼问：「……你看那个做什么？」

    我随口敷衍了一句「……我只是有点兴趣。」图书馆员却说「……很可惜，这里没有。」摇了摇头。

    原来如此，我领悟书中能查到的资料有限。

    事到如今，我已经阻止不了自己的好奇心了，于是我最后放弃在大书库查资料，决定找别的办法。

    「──咦咦，国外的事情吗？」

    偶尔会有商人或是旅客造访深邃森林比拉。当时的我会看准商人和旅人抵达的时机，到处访问他们国外的事情。

    「对，请跟我说。」我把脸凑上前，这么说：「我对国外的事情很好奇。」

    「……嗯……」商人伤脑筋地笑了笑，把眼睛别开。「……抱歉啊，小姑娘。在入境的时候我被严格叮咛不准提到国外的事情，就算想说也不能说啊。这好像是规矩。」

    那时我才知道，看来这个国家的规矩会强制国外来的人遵守。

    隐瞒到这种程度，反而令人更加好奇。这个国家究竟在隐瞒什么？不过这个国家的人们可能连自己在隐瞒什么都不知道。

    总而言之，我的好奇心受到刺激，在那之后又继续问旅人与商人各种问题。就在这里记下我的成果如何吧。

    「嗯……你想知道国外的事情吗？话说回来，小妹妹，怎么样，要不要跟我一起来──」我不论如何都想离开，但是我不想跟商人一起走。我拒绝。

    「小姑娘你看，这只蝴蝶是挺稀有的种类，拿去卖一定能赚很多钱。我听说它们栖息在这座森林附近，你知道哪里有吗？」我本来就没有离开过国家，看到蝴蝶倒是会抓，可是我才不会拿给商人。

    「喔，你想知道国外的事情吗……那我告诉你一件好事。」哎呀，有种有用情报的预感。「话说回来在那之前，你有没有男朋友？要不要跟我去那边的咖啡厅──」再见。

    「和国外相比，你难道不会更想认识我吗？啊，不想吗……？啊啊，是喔……」

    就是这样。

    简单来说。

    我问了这么多人，最后理解的事情是──

    「完全得不到有用的情报！」

    时刻来到傍晚，我一回到大书库就放声尖叫。

    到底是怎样？商人跟旅人全是满脑子下流想法的浑蛋吗？每个人都两句话不离就称赞我可爱、约我去喝茶之类的甜言蜜语。人家只是想问问题，却没有人明白。

    再怎么说，为什么这个国家只有想泡十三岁小女孩的大人会来啊？

    就在我气噗噗地翻开书时。

    「在图书馆要保持安静。」

    不知从哪传来一声清澈的嗓音。「你没有常识吗？」

    我东张西望寻找声音的主人，某个女生立即映入眼帘。

    是一个漂亮的魔法师。

    她的头发是接近白色的灰色，眼睛是琉璃色的。身上穿著黑色长袍与三角帽这简单的装扮，胸口还有星辰造型的胸针。那是装饰品吗？她似乎已经二十岁了，但是看不出确切年龄，只看得出态度颇为成熟稳重，或是因为年轻而冷静沉著。

    她究竟是从哪里冒出来的──不对，说不定她一直都在这里──她看了我一眼朝我走来。

    「你对外国有兴趣吗？」

    她歪著头问，眼神注视著我手边。

    那是这个国家的资料。

    「…………！」

    光从我在看一本资料，就能猜到这个程度……！魔法师好强……！

    我在内心悄悄情绪高亢。

    可惜的是，我不只从来没有离开过深邃森林比拉，也从没邂逅过魔法师这种人，因此对魔法以及魔法师是什么一窍不通。

    为此，看到眼前的她一瞬间说中我内心的欲望，在惊讶之余我先感到一阵感动。

    她是怎么知道的？

    「魔、魔法师难道能偷看别人在想什么吗……？」

    我又吃惊又期待地反问。会读心的人才能成为魔法师吗？一定是这样对不对？

    「不能，我只是碰巧看到你在国门附近问问题而已。」

    可是魔法师小姐却辜负我的期待，乾脆地摇了摇头。

    「…………唉唉唉唉唉。」不知道从哪儿传来了一声特大号的叹息。「唉……原来是这样啊……」还以为是谁，原来是我。

    「可以不要失望得那么明显吗……」

    听这个魔法师小姐说，她是名旅人，在我开始到处访问的几天前入境，正在一个人自由自在地旅行。她还说自己确实是魔法师，但正确来说是魔女才对；不过我本来就分不清魔法师跟魔女的差别，如今知道魔法师和想像中不同，总觉得无所谓就随便听听了。简单来说，她是个旅人。就这样。

    「但是真难得，这个国家的居民里居然有人对这个国家的习俗感到疑问。」

    她看著明显垂头丧气的我这么说。

    「…………」我沉默了一阵之后，回答道：「……你也觉得我会怀疑很奇怪吗？」

    她稍微挑了一下眉毛，可见我回答的语气不太友善。

    随后她摇了摇头。

    「不会，我反而觉得很佩服。」

    「…………？」

    「我只是认为这个国家还有人心思正常，觉得佩服而已。」

    我听不太懂她想说什么。

    她或许看穿了我的疑惑，或是魔法师果然有读心能力，她对仍然侧著脑袋的我说：

    「规则与规矩是能够从中获利的人设立的。怀疑是件好事。和这个国家大多数不知道自己有何得失的人比起来，你非常聪明喔。」

    她说。

    若是引用这个国家的人的话，或是在这时用这个国家的人会说的话回答，我该说的话就只有一句。

    「那种事情我连想都没有想过。」

    看到我一愣说出这句话，魔法师小姐笑了。

    「毕竟你不像是会思考自己聪不聪明的人啊，脸看起来也有点呆呆的。」

    「……我知道你刚才在取笑我。」

    「不知道的话就太惨了。」她无奈地叹了口气。

    总觉得，这个人可能会跟我说我想知道的事情。和白天见到的商人与旅客不同，她也许能够满足我的求知欲。

    「……那个。」我看著她说：「魔法师小姐，可以请你教我外面世界的事情吗？」

    听到我挤出一丝勇气说出这句话，她爽快地点头。

    「当然可以。」

    却又立刻摇头。「可是今天不行。」

    「什么意思？」

    「太阳就快下山了。」

    「……什么意思？」

    我听不懂。

    被吊胃口让我有些不耐烦，但她轻轻把手搭上我的肩膀，安慰我说：

    「明天再说吧，可是今天不行。」

    就算我重复了一次问题，她也只有面露微笑，望著大书库的窗外说：

    「今天呢，是夜空变得特别美丽的一天。」

    窗外已经一片黑暗，足以让星尘现踪。

    是不是真的变美了，从这里看不出来。

    明天再来大书库吧。你来我就教你更多事情。

    她叫我再等一天就离开大书库了。她离去之后我又看了一会儿书，也离开了大书库。

    那一天的星空十分美丽。

    天上万里无云，点点繁星闪耀，彷佛会直接落在地上一般无边无际。

    眼前是一片美丽的星空，城里的人们也都聚集在大街上。

    「…………」

    不对。

    看来城里的人们聚集在大街上的原因和我完全不同。

    「啊啊糟了……！」「怎么会这样……！」「那是什么……！好可怕……！」

    喧嚣的人群对美丽的繁星不理不睬，全都注视著西方的天空。

    「…………」

    那里确实有著璀璨星斗无法比拟的奇妙景观。

    夜空中繁星点点，但有一颗星星格外耀眼巨大。奇妙的星星忽然现身，拖著闪闪发光的尾巴，宛如正在前往天空的另一头。

    昨天应该不在才对。突然现踪的星星让城镇一阵骚动，所有人都说著「太不吉利了！」「这是天灾异变的前兆！」之类的话陷入混乱。

    我出生以来第一次看见那颗奇怪的星星，但是这个城里的大人们似乎起码有些印象。

    「二十二年前的死亡星又出现了──」

    某个人这么说。

    「快点，再不举行祭仪就来不及了──」

    某个人这么回答。

    此时我才发现，这是我出生以来第十三次春天。

    「────」

    我的记忆也是从这个时候开始模糊不清。

    我在大街上张望时，突然有人用布块摀住我的嘴巴。我呼吸困难，闻到一股怪味。每吸一口，脑袋就越加昏沉，身体开始准备入眠。身体和眼皮都越来越沉重，直到我终于在路上失去意识。

    「──恭喜，你被选上参加今年的祭仪，这是件很光荣的事。」某人对我说。

    「──来，换上这套衣服。在祠堂里祈祷得穿这件衣服才行。」另一个人说。

    「──哎呀，真漂亮，尺寸刚刚好。」又有另一个人开心地拍手道。

    「──准备做好了，那么就去祭仪吧？」接著某人牵起我的手迈开步伐。

    我不记得昏过去之后过了几天的时间。由于有晚上十二点祈祷的习惯，数次数自然就能得到答案；不过那天我的头昏沉到连这也做不到。说不定过不到一天，也有可能过了一周左右。

    「…………」

    不知不觉间，我被选为举行祭仪的人选；但是我并没有对此感到怀疑。就连为什么不感到怀疑都令人怀疑。越是想要动脑思考，我的脑袋就越是拒绝，一味地朝祠堂走去。

    祠堂大门敞开时我试著抵抗，身体却像是被吸进里头一般继续向前。

    祠堂里，几根蜡烛火光摇曳。

    「这个国家选上的无名少女现在进入祠堂了──」

    我听见国家首长在我背后这么说。即使想要回头，那时祠堂的出入口也已经关上了。

    在月光照不到的黑暗之中，只看得见蜡烛黯淡的光芒。

    「…………」

    这时我发现祠堂里飘著奇怪的味道，可是我已经失去正常的判断力。

    我朝通往祠堂深处的小径迈步。我的身体早已不听使唤，如同魁儡般行动。

    祠堂最深处连蜡烛都没有，又阴暗又潮湿，四处弥漫的怪味也越来越浓厚。

    不久之后，我停了下来。

    「……啊啊。」

    祠堂最深处开了几朵花。洁白、漂亮的花。

    花在成堆的白骨之上绽放。在成堆穿著我身上这套衣服的白骨之上骄傲地绽放。

    此时我才终于发现。

    教了我那么多事情的孤儿院大姊姊并没有离开这个国家。

    我发现了。

    祭仪真正的目的。

    「那种事情我连想都没有想过──」

    这个国家的人被问到风俗习惯的时候，都异口同声地这么回答，原因并非没有人怀疑。

    而是因为每个有疑问的人都会遭到灭口。

    孤儿院的大姊姊不过是被选为其中一个人罢了。

    这个国家比我想像得还要黑暗。

    「啊啊、啊啊……！」但是我发现一切时，全都已经为时已晚了。「不要……不要……！我还……不想死……！」

    在月光照不到的密闭空间中，令我判断力迟钝的怪味慢慢地、慢慢地越变越强，越变越浓。

    这是混在蜡烛里的味道，还是这是眼前花朵散发的味道？

    即使想要思考，即使想要逃跑，我的身体自由仍缓慢地遭到剥夺。

    就如同在繁星闪烁的夜空之下我的嘴被布块摀住时，我慢慢倒在成堆的白骨之上。

    我喘不过气，就连呼吸都有困难，唯有睡意垄罩我的双眼。

    「为什么会这样……」

    ──明天再来大书库吧。你来我就教你更多事情。

    知道明天再也不会到来时，我感到一阵悲哀。好不容易遇到愿意跟我说话的人，好不容易约好能开心聊天的时间。

    我就这样无法达成约定，在这里殒命。

    啊啊，早知道会这样，真应该问那个魔法师叫什么名字──

    我茫然地这么想，慢慢闭上越来越沉重的眼皮。

    在所有人都面向相同方向的国家中，只有我一人顾著东张西望，被当成敌人囚禁，甚至夺走呼吸的权力。

    阖上双眼的瞬间，我看见各式各样的景色。这就是走马灯吗？在孤儿院度过的日子、在大书库沉溺书中的日子、晚上来不及祈祷被骂的回忆，以及只有傻傻望著被选为祭仪人选大姊姊的愚蠢记忆。诸如此类，我的日常生活在脑中流逝。

    然后。

    终于。

    我十三年短暂的生涯，就此落幕。

    ○

    据说在这个地区，每隔二十二年的周期就能看到美丽非凡的扫把星。

    今年春天正巧是彗星来访的时期，邻近各国全部都在贩售扫把星的周边商品，或是举办类似的祭典，企图吸引观光客造访。

    自由自在率性旅行的我当然也上了钩，在形形色色的国家买了各式各样的商品。

    比如说有路边摊老板娘宣称是「扫把星面包！」的普通面包，或者有古玩商宣称「这颗石头其实是扫把星的碎片。」的普通石头。

    他们大概以为，来看二十二年一度的扫把星的观光客，每个都是好傻好天真的白痴吧。这种乱七八糟的生意做得起来，真是太气人了！

    「啊嗯啊嗯。」就是这样，姑且不提这个，这名边大口大口啃著扫把星面包，边骑扫帚飞行缺乏礼节的魔女，到底是谁？

    没错，就是我。

    「…………」

    哎呀哎呀，我好像听到有人说「结果你还不是买了扫把星面包？」的质疑声，不过请不要误会了。我绝对不是上了路边摊老板娘的当才买的。

    「我听说以前这附近好像有个叫做深邃森林比拉的国家，你知道在哪里吗？」

    没错，就是贿赂。简单来说，我说的意思是：「我买一个你的面包，给我把有用的情报拿来混蛋！」

    只可惜我现在正要前往的深邃森林比拉，早在很久以前就被国民遗弃，变成了废墟，因此没有标示在地图上。于是我只好贿赂老板娘请她老实招出地点。

    「嘿～你想要去深邃森林比拉啊？伤脑筋……那个国家很久以前就不见了……不知道还记不记得……印象有点模糊耶。」

    「嗯嗯嗯。」

    光买面包不愿意说吗？这样啊，原来如此原来如此。

    「请收下这个。」我拿出一枚金币当作贿赂金。

    「深邃森林比拉在哪儿是吧？我记得一清二楚，地图借我一下。」

    老板娘立刻在地图上做下记号。居然这么好骗。

    就是这样，历经这番经过，我现在正骑著扫帚飞行。虽然牺牲了一枚金币，但这是笔必要支出，就算了吧。

    「不过，你去哪种国家究竟要做什么？那里已经什么也不剩啰？」

    在地图上做记号的时候，路边摊的老板娘彷佛遇到怪人似地眯起眼睛抬头看我。

    你问我为什么，我也不知道该怎么回答。

    我下一个目的地什么也没有。城市在我出生很久之前就被居民遗弃，变成了废墟，唯有废弃的街道寂寥地度过余生。当然，由于没有人，所以也没有灯光，更比任何地方都还要安静。

    「就是这样我才想去。」

    在那里仰望的星空，肯定比在任何国家都还要灿烂、美丽。

    话说回来，理想与现实常有一大段差距。只要身为旅人，就难免偶尔会有期待落空的经验。

    深邃森林比拉也是其中之一。

    「……这是怎么回事？」

    与其说是和理想不同，或者期待落空，这个国家并非如此。

    地图上指示的地点──深邃森林深处的国家废墟垄罩在诡异的气氛中。

    或许是看上这里杳无人烟，绿意趁机闯进城里。以前肯定能看到白色美丽的城市，如今藤蔓却爬上每间民宅，缠绕在墙上。

    我走的大街过去想必紧密排列著石砖，杂草却从缝隙间探出头来，绽放五颜六色的花朵。

    这座国家的废墟已经没有人居住了。

    目前为止还在预料范围之内。

    预料之外的是在城市一角，正巧位在右侧的其中一栋住宅。

    「好，那么大家今天来唱歌吧。大家想唱什么歌？」

    隔著小窗子能看见屋内有一个女性在对小孩子们面露微笑。

    哎呀哎呀，这里还是有人嘛──我摇摇晃晃地接近，小孩子和女性的身影却像是幻觉一般转眼间消失无踪。

    现场只留下和这座城市其他民宅一样的老房子。看来这里是孤儿院──但不论靠得多近，眨几下眼睛，女性和小孩都没有再次出现在我眼前。

    「恭喜！你被选上参加祭仪──」某个人对另一个人说。「来，穿上这套衣服──」回过头，我看见一位中年阿姨把衣服递给一个年轻女孩。

    「不吉利的星星自从上次出现已经过了二十二年──」「时候到了。」又继续向前走，我看到几个大人在路上交谈。「这么说来，今年春天又会出现吗？」「应该没错吧。」「怎么办，要选谁参加祭仪？」「……对了，有个恰好适合的小女孩。」

    我走上前想跟他们搭话，可是我不论靠得多近，他们都没有回头，只有面带复杂的表情商量著什么。

    终于，我说了声「那个……」试图打断男子们的对话。

    「那女孩对这个国家的规矩好像有疑问。」「最近似乎还在大书库查资料。」「这是图书馆员告的密，所以绝不会错。」

    他们不理我。

    他们对我视而不见。我试著说「你好。」在男人面前挥手，「你好吗？」到处乱跳，「我是正在旅行的魔女伊蕾娜。」左右摆头，男子们依然毫无反应。

    被忽视到这种地步，就算是我火气也上来了。

    「喂，你们听到了吗──」我想碰其中一名男子的肩膀。

    我伸出手。

    「…………」

    手却穿过男子的身体。我的手像是直接被肩膀切成两段，但是男子却依然不改复杂的表情。

    「那么就依照惯例，今年也把那女孩关进祠堂里吧──」

    他边说，边望向城镇的另一头。

    「…………」

    我是在这个时候发现，原来如此，这是国家让我看到的幻影。

    男子眼睛看的方向，有一栋很小很小的建筑。

    这个国家中央的祠堂跟其他建筑相同，伴随时间经过老旧腐朽。青苔宛如封印一般布满整扇门。

    「…………」

    碰不到的男人们说的话让我有些在意，我朝祠堂的门伸手。

    如果他们说的话是真的，这个国家就有将少女关在狭小建筑里的残忍习俗。

    总觉得有点在意里面。

    简单来说，就是我很好奇。

    「有人在吗……」

    轻轻一推，长满青苔的门便嘎吱作响，轻而易举地打开。看来门上覆盖的青苔也延伸到了内部，阳光洒落在布满翠绿色的祠堂中。

    踏进里头，脚边传来软烂的感觉。祠堂里竟然空无一物，只有一个令人失望的空洞。

    一座煞有其事的小祠堂，静静伫立在遭人民拋弃的无人国家中央。我还以为这里头装了宝藏，结果什么也没找到，不论走了多久都只有青苔。

    就算往深处走也一样。

    这里空无一物。哎呀哎呀，真没意思。一个身穿白衣的黑发少女躺在杂草上，不过这一定也是我之前看到的幻影之一，结果依旧什么都没有。

    遭人遗弃的神秘国度也许会留下什么有趣的事物──这种想法或许才是幻觉。

    就在我因为期待落空而大失所望的时候，就在我朝祠堂深处走的时候。

    一踩。

    「呜呀！」

    脚边传来某个声音，应该踩到青苔的脚也感觉到奇怪的触感。

    「…………」

    我以为黑发少女一定是幻觉，假装她不存在从她身上走了过去。

    这到底是怎么一回事？我竟然一脚踩上她的脸。我的脚没有穿过她的身体，确实接触到她。

    「…………咦？」怎么会？真的假的？我满脸惨白立刻把脚移开，跪在她身边朝她伸手。

    我戳了戳她的脸颊，得到弹力饱满的柔软触感。

    「……呜呜。」黑发少女发出呻吟。

    接著我拍了拍她的脸颊。手掌明显感觉得到她。

    「……好痛。」她显然存在于此。

    「…………」

    我沉默了半晌。

    原来如此原来如此，不管怎么看她都是活人呢……

    不论怎么想都不是幻觉呢……

    ……不对，话说。

    谁想得到这种地方居然会有活人？

    ●

    我应该死掉了，我以为我死掉了，但醒来时眼前却是一片明亮的天空。

    眼前出现一片耀眼的蓝天。

    我眯起眼睛把眼睛别开，看到笔直向上延伸的书架。书架上缠绕著藤蔓，看起来已经不能看的书本排列在架上。

    这片景色似曾相识，给我一股奇妙的感觉。

    这里看起来无疑是大书库，但是和我记忆中的大书库样貌相差不少。

    「……这里是？」

    究竟是哪里？

    我撑起身体，身旁便传来有人说「哎呀。」的声音。

    「你醒了吗？」

    回头转向声音传来的方向，一个灰色头发的魔法师看著我。

    「对不起，我不知道你究竟为什么会躺在那里，可是我不能把你拋在哪种地方，就把你带来了。」

    「…………」

    我现在完全无法理解自己发生了什么事情。

    看到拖著尾巴，闪闪发光的星星在西方的天空闪耀，那一瞬间之后发生的事情如梦似幻，模糊地留在脑海中。

    我不知不觉间被选为祭仪的人选，回过神来身体就不听使唤，然后差点被这个国家杀死，醒来发现自己在陌生的大书库和陌生人交谈。回忆如此令人头晕目眩，我开始分不清究竟什么是现实，又或者这一切都是一场梦。

    说不定是祠堂里的味道，害我的脑袋到现在都还不清不楚。

    「…………」

    在一片模糊不清的记忆中，唯有鲜明无比的恐惧留在心底。

    我很害怕。害怕这个所有人都面向同一个方向的国家，害怕质疑没有人质疑的事物的自己，害怕自己因此被人盯上，害怕温柔对待我的人早在很久之前就已不在世上。

    我害怕到受不了。

    「……啊、呜……！」

    发觉脸颊上传来温暖的触感，视野模糊不清，嘴角不停颤抖时，我发现自己掉下泪来。我抿起嘴角不让眼泪落下，但越是做无谓的抵抗，我的抵抗就越没有意义。

    我比自己想像得还要害怕自己。

    看到我突然哭了出来，眼前的魔法师小姐伤脑筋似地笑著说：

    「你做恶梦了吗？」

    接著她温柔地摸摸我的头。

    感觉到抚摸头发的手不是梦也不是幻觉的温暖，我又哭了。

    ○

    她突然哭了出来，害我以为自己在无意间做错事情，内心相当慌张；但是她哭完后，慢慢跟我说出和我没什么关系的这个国家的故事。

    又或者是某个少女不幸的遭遇。某个纯粹具有好奇心，而遭遇生命危险不幸少女的故事。

    然而，她的话如果是事实，她的体验如果不是梦也不是幻觉。

    「……也就是说你是从很久之前──恐怕是二十二年以上之前来的人吗？」

    扫帚星每隔二十二年现身一次，因此眼前的她起码是二十二年，或是其倍数之前的人。「有点难以置信的说……」

    追根究柢，为什么会从二十二年前来到这里──我也十分纳闷，不过仔细想想，我自从穿过这个国家的大门，就不停遇到不可思议的现象。

    这座只剩下废墟的国家本身大概产生了某种异变。她跟我，以及我看见的幻影一定都只是异变的其中一部分。

    然而真要说起来，身处这种状况之下，她比我还要难掩困惑。被关了起来，醒来就过了二十二年以上的时间，真是太莫名其妙了。

    和我交谈之后，她得知这个国家早就已经毁灭了。

    「…………」她坐在大书库的椅子上仰望天花板，喃喃说道：「……那么我现在身在未来吗？」

    她看似冷静。

    「……这难道是……做梦？」

    但从她全力拧了一下自己的脸颊，说了声「好栋……」看来，她似乎不太冷静。会裂开喔？你还好吗？

    「好奇怪……好痛……」光用拧的还不满足，她这时开始甩自己巴掌。她是被虐狂吗？看起来不怎么好呢。

    「不要这样，漂亮的脸会变丑喔？」不过我出面阻止时，她的脸已经又红又肿了。

    「…………」她泪眼汪汪发出「唔唔唔！」地低吼，四处张望说：「……这是真的吗？」

    「如你所见是真的。」

    我点了点头。「比你生活的年代还要和平多了。」

    「……根本毁灭了啊。」

    的确。

    「所以我才这么说。」

    眼前的黑发女孩跟我或许有点相似。

    一旦好奇心受到刺激就会无法克制自己，换句话说就是一旦开始在意，就会拿自己没有办法。

    对这个国家的事情也是。

    我想确认国家毁灭的原因，而大书库是最适合调查的地方，于是我先把书全从架上抽了出来，放在绿意缭绕的桌上，一本一本看了起来。

    我想只要能理解毁灭的理由，说不定就有可能帮助她回到原本的时间。

    「咦？我又不想回到原本的时间。」

    「…………」

    反正你很闲吧？既然很闲，可以帮我查资料吗？我想请她帮忙，她却只有侧著头问：「咦，为什么我非得帮你的忙不可？」

    真奇怪……回想中的她应该是比较认真的女孩才对……

    「不是，我只是因为有好奇的事情所以才查资料的，我自己其实没有那么认真。」

    她不假思索地摇头。看来这才是她真正的个性。「真要说的话我想睡一整天觉。」原来如此，看来她的个性还挺慵懒的。

    不仅如此，她还说：

    「话说回来，魔法师小姐。我有件事想请你帮忙。」

    边说她边突然靠近我的脸，用漂亮的蓝色眼珠看著我。

    接著她在感觉得到呼吸的极近距离，用带有坚强意志的双眼盯著我。

    「请你教我魔法。」她说。

    「咦！我才不要。」我秒答。

    如你所见，我正在忙著查资料。

    「不可以，教我。」不可以是什么意思。

    反正你很闲吧？既然很闲，教我魔法有什么关系？她有些不满地说。

    「…………」

    我跟她果然有点像。

    结果，我和她经历「教我。」「不要。」「你教我嘛。」「我不是说我不要吗？」「你不教我的话我就到处跟别人说你绑架我喔。」「……不是，这里又没人。」「总之你教我啦。」「…………」这种无谓的讨价还价。

    「……你帮我查资料，我就教你当作回报。」

    最后我屈服了。

    老实说，她从过去来到现在的缘由，以及这里毁灭的原因全都是谜；但是想到她可能会回过去，我想在这里教她魔法应该不会白费才对。

    我朝她伸出手。

    「这么说来，我还没自我介绍呢──」

    反正我也不知道她学不学得会魔法。

    如果学不来，就乖乖帮我查资料吧。希望能在那个时候找到她来到未来的原因，以及回到过去的方法。

    「我是灰之魔女伊蕾娜，是一个旅人。」

    「……谢谢你。」

    她轻轻握住我伸出的手，腼腆地笑了。

    然后。

    「我的名字是──」

    她对我说。

    她说出令人难以置信的名字，让我觉得她究竟会不会魔法、为何从过去来到现在、我们为何这么相似全都再也无关紧要。

    长及肩膀的黑发、蓝色漂亮双眼的她开口。

    她说：

    「芙兰。」

    就只有芙兰。说完她笑了笑。

    ○

    这个时候我发现了几样事实。以师父的身分教了我各种事情的慵懒魔女，即星尘魔女芙兰，其实过去曾经跟我见过面，而且直到现在都一直瞒著我。此外，眼前的她似乎迟早会回到过去。不对，在那之前她越看越像是我的师父芙兰老师喔喔原来她以前长得像这样啊从小时候开始就这么漂亮呢嘿～～～～我不停这么想简而言之就是这个时候的我混乱到不知道该如何是好了。

    「伊蕾娜姊姊，那个，可以请你放手了吗……还有你一直盯著我看，那个，有点……」

    芙兰难为情地扭动身体。她越看越像她。

    「…………」

    也就是说，被她称呼伊蕾娜姊姊感觉莫名害羞，该怎么说，一股复杂的感情从我心底油然而生。

    「……嗯哼！」我甩开杂念，放手说：「从现在开始我就是你师父，所以从今以后要叫我老师，知道了吗？」

    「老师，我知道了。」芙兰乖乖点头。

    「…………」

    芙兰老师在叫我老师……

    「老师你怎么了？表情看起来有点复杂……」

    「这是天生的。」

    「啊，是喔……你生在很复杂的地方呢……」

    先别说这个。

    「总而言之，先来决定今后的时间表吧。想要同时查资料跟学魔法的话，一定会很忙──」

    边教魔法边查资料十分困难，更别说很麻烦。

    还是把两种时间完全排开比较恰当。

    「总之早上到中午查资料，中午到晚上就学魔法，这样如何？」

    「……这么一来我就只需要学魔法就好，这样好吗？」

    「等一下，为什么会以你睡到中午为前提，你在开玩笑吗？」

    「我不擅长早起……」

    「我知道。」

    「？我有跟老师说过我不擅长早起了吗？」

    「…………」就算没说，看未来的你就知道这一定是从小养成的坏习惯，可是我不能说。「……没有，我只是有种感觉你是这样而已……总而言之，我起来的时候也会把你挖起来就对了。」

    修行时代每天叫芙兰老师起床是我的例行公事。

    这点小事不算什么。

    「那么，现在已经下午了。代表你会开始教我魔法的意思吗？」芙兰歪著头问。

    「对，没错。」我点头回答：「我说要教你魔法就会认真教，知道了吗？」

    「请多多指教。」

    「跟某个人不一样，我可是会好好教的喔。给我做好心理准备喔。」我又再次强调。

    「……你在说谁？」

    「……我在说我的师父。」

    「老师的师父都不好好教你魔法吗？」

    「是啊……嗯……」

    「原来如此，烂透了呢。」

    「…………」

    芙兰频频点头，我反而陷入沉默。

    「老师的老师是个烂老师呢。」

    「…………」

    就算嘴巴裂开，我也不会说你刚才骂的是未来的自己。

    我跟她不可思议的日常生活就此揭开序幕。

    既然她未来会成为我的老师，不出所料，她果然具有某种程度的魔法天分──不对，甚至超出想像。

    「先从操纵魔法的训练开始吧。这个瓶子里装了水对不对？你试著不碰到瓶子，把水抽出来看看。」

    「是像这样吗？」

    「……」芙兰用我借她的魔杖，轻而易举地抽出玻璃瓶里的水。水轻飘飘地浮在空中。

    第一次拿起魔杖就轻轻松松地施展魔法究竟是怎么回事……？我心里这么想，总觉得很不甘心，只好保持沉默。「……那么接下来把水变成漂亮的球体。」

    「这样吗？」

    芙兰不费吹灰之力把空中的水变成球体。

    「…………」

    看来她似乎受到魔法喜爱，技巧纯熟到简直不像是第一次。我原本以为她会稍微挣扎一下的说……

    「那么接下来就来试试看风魔法吧。」我把瓶子拿到远方，对她说：「用风把这个瓶子吹倒看看。」

    「像这样吗？」

    「…………」

    呼啪！瓶子弹飞了。

    「……你有用过魔法的经验吗？」

    「……？没有，我没用过……」

    看样子她生来就具有天纵之才。喔喔原来如此，她的天分好到让我努力的日子看起来像白痴一样呢。

    「那个，老师。难道说我有一点魔法天分……」

    习惯使用魔杖到某种程度时，她沉吟思考后说出这句话。

    「蛤？你在胡说什么，这点程度很普通好吗？少得意忘形了。」

    邪恶的魔女看准她涉世未深，随口胡说八道。

    实际上，她至少具有无与伦比的天分。

    「…………」

    不过，也罢。这么一来就能教她各种魔法，让她回到过去时派上用场了。

    我们从那天起开始住在大书库里。这个国家的民宅屋内几乎都被青苔等植被占领；就算想睡，霉味也臭到睡不著。于是我们无可奈何，只好在大书库里过夜。我用魔法迅速修好附近民宅搬来的床，和芙兰的床两张排在一起。

    「在大书库里睡觉……真不错……感觉好浪漫……」

    芙兰躺在床上仰望星空，有些开心地笑逐颜开。

    我在一旁望著她，短短说了句「你喜欢是我的光荣。」就再次面向书桌。

    「老师还不睡吗？」

    「我还要调查这个国家的事情。」

    「……大书库里什么资料也没有，只有这个国家的常识。」

    我回答她说：

    「对我来说这个国家的常识不是常识。你先睡吧。」

    「…………」

    她用好一阵子的沉默回应。那阵沉默带有类似烦恼，或是顾虑的氛围，不过她一定也累了。

    「……那么我就不客气了。」