第十四卷 第三章 断罪者瑟娜

    伊蕾娜相当早起。

    「早安，今天的天气也很棒呢。哎呀，怎么了吗？总觉得你没什么精神呢。嗯？不想去上班……？哎呀糟糕了！看来每天早上都得通勤，让你的心憔悴不堪呢。不过请放心，其实我身为旅行商人，正好在贩卖你这种不论如何都不想上班的人最需要的商品喔。」

    早晨。

    一名女子在人来人往的通勤时间说著「拿啦拿啦～」把贝壳形状的饼乾塞进行人手中，她就是伊蕾娜本人。

    她手中不是一般的饼乾，紧闭贝壳造型的饼乾中，藏了写有记载当天运势的纸条。换句话说，只要买这个饼乾，就能占卜今天的运势。

    「要不要买一个碰碰运气呢？」

    「碰运气……吗……」

    「别看我这样，其实我的占卜还挺准的喔。你意下如何？」

    「可是我不太相信这种运势占卜的说……」

    「那真是太可惜了……那就姑且不提运势，纯粹当成饼乾享用如何？其实我的饼乾本身添加了特殊的材料，吃一个就能打起精神喔。所以要不要来一个呢？犒赏自己一下吧？」

    「就算你说犒赏自己……具体来说，吃下那个会有什么效果？」

    「那还用说……会变得飘飘欲仙。」

    「光吃饼乾而已吗？」

    「光吃饼乾而已。」

    「那不会加了什么奇怪的成分吧？」

    「呵呵呵。」

    「原来有加啊……」

    一早就在路上兜售危险商品的魔女，那就是名为灰之魔女伊蕾娜的女性。

    这样下去，她会被当成很危险的人，所以我想订正一件事。今天的她没有穿著魔女的打扮，而是深深戴著兜帽，用布遮住口鼻避免面貌曝光。偶而能听见的「呵呵呵」笑声，就跟双眼被金钱蒙蔽的邪恶小人物一样。没错，就是个危险到无法包庇的人。

    「饼乾只要一枚金币就好了喔。要不要来一个？」

    …………

    原本希望她不会为了赚钱做这种不正派的勾当，但实际上只要旅行就必须花钱，所以她常在旅行地筹措资金的场面做这种事情。那就没有办法了呢。

    「站住──────────────！」

    此时，大街上响起一声撕裂人群的大吼。

    一看，路的另一头，一名年轻女孩朝可疑的商人伊蕾娜直线冲刺。

    她穿著长袍，或者该形容为长版风衣的蓝色制服，外表看起来大约十八岁左右。金色的头发在后脑绑成一束马尾，蓝色的双眼紧盯著伊蕾娜。

    「怎么又是你！」

    气嘟嘟的她是负责维持这个国家治安的组织，通称断罪者的成员之一。

    「你好呀，瑟娜。」

    可疑的商人伊蕾娜呼唤她的名字，对她说了声工作辛苦了。

    「要我说几次你才懂！这里！禁止路边兜售！我有说过吧！」

    宛如惨叫般大声尖叫的瑟娜，和可疑商人伊蕾娜已经认识五天了。

    两人第一次见面，是伊蕾娜刚入境这个国家的不久之后。

    她在兜售可疑饼乾的时候，瑟娜跟刚才一样前来警告，就是两人的初次见面。简而言之，即使温度感不同，内容大同小异的谈话五天前就发生过一次了。换句话说，就等于可疑的商人伊蕾娜是五天之间一点长进都没有的傻瓜。真是太可悲了。

    「唉，气死人了！到底要我说几次才懂……」

    瑟娜边叹息，边朝伊蕾娜伸出手。

    「对不起。」

    欸嘿嘿，伊蕾娜讪笑了几声，把金币放进她手中。在这个国家，被断罪者逮到的时候，必须支付与罚则相符的罚金。因此只要被抓到，伊蕾娜就如条件反射一般拿出金币，这一幕宛如受到精心调教的忠犬和主人。

    缴钱的时候明明非常乖巧，可疑的商人却每天都在路上行骗。看到不知道该说是顺从还是叛逆的她，瑟娜感到极为厌烦。

    「你真的给我差不多一点。要我叮咛你几次才够啊？受不了，从之前开始就一直打扰我工作──」

    所以收下罚金之后狠狠抱怨几句也可说是理所当然。

    然而，尽管被瑟娜像这样训话，可疑的商人伊蕾娜仍想著「奇怪？难道说一枚金币不够吗？」令人遗憾无比。得到这个想法的她，就这样迅速凑到瑟娜身边。

    「好了好了。」接著她拍了拍瑟娜的肩膀。

    「干嘛，你真的给我差不多──」

    「请笑纳。」

    说完，可疑的商人把食指举到唇前，将一包东西塞进瑟娜的口袋里。

    「什、等……等一下！」

    身为制裁罪恶的卫兵，断罪者不得放过眼前的罪犯，同时不能以身试法。

    收贿更是岂有此理。

    「我不能收钱──」

    她边这么说，边有些期待地想「不晓得有多少～」可说是人类可悲的本性。瑟娜从口袋里拿出那包东西。

    「…………」

    里面只有一个刚才卖的可疑饼乾。

    「请你打开来看看。」伊蕾娜在她耳边窃窃私语这么催促，还一脸得意地说：「我的占卜很准喔。」