第十四卷 第五章 只有两人的世界

    「真难过。」

    在突然降临的不幸之前，人过于弱小无力。

    他的女友被魔法师杀害。遗体四分五裂，全身的骨头没有一根完好如初。

    小都市亚斯帝基托斯应该禁止魔法师入境才对。

    即便如此，杀人魔某一天仍突然在国内现踪，并犯下罪行。犯人彷佛在测试刚买的利刃有多么锋利，残杀一名女子为乐，然后突然自国内消失无踪。

    以一名少女遭到残忍杀害的事件为契机，小都市亚斯帝基托斯对魔法师的厌恶更加高涨。让犯人逍遥法外的保安局被追究责任，取缔魔法师的入境审查也变得更加严谨。

    纵使如此，他的情人也不会回来。

    失去的东西再也无法挽回。

    「真难过。」

    他再次低语。

    你怎么会死──他说。

    「…………」

    库蕾塔独自看著他的背影。

    看到他在情人长眠的墓前茫然而立，她不知道该对他说什么。

    对他暗恋的学长，对这起不幸的事件，她一句话也找不到。库蕾塔相当熟悉男子与他的情人。

    两人说从学校毕业就要结婚，总是形影不离。两人的感情多么深厚，她熟知到胸口隐隐作痛。

    因为她总是看著他们。

    所以她知道，不论说什么都只会让男子困扰而已。

    于是她对他的背影发誓。

    再也不会让这种悲剧发生。

    ●

    窗外的雨下个不停。

    那一天，小都市亚斯帝基托斯出现了第三名被害者。

    被害者跟上次及上上次一样，都是国家官员。犯人还用了相同的手法，彷佛在重演前两次事件，或者嘲笑追查事件的保安局。

    从遗体的状况来看，他明显是被魔法杀害的。被害者被塞在折成一半的床垫里，全身布满数不尽的刺伤，以及受到一再拷问的痕迹。

    没有人给出听见惨叫与声响的证词。这次的被害者也是早上佣人来叫他起床时，发现变成遗体的官员而使事件曝光。

    就被施加拷问来说，昨晚实在太过安静，床垫上的血迹也明显过于稀少。由此可以推测他是在别的现场遇害，再被带回房间放在床上折成一半的。

    「恶呕……」

    菜鸟保安局职员双手摀著嘴，压抑涌上喉咙的恶心感。

    用浮现泪水的双眼环视周围，她看见其中一名局里的一位前辈。

    这一个月以来，直至今日发生了两起相同的事件。库蕾塔在两处犯罪现场都吐了。

    「想吐就去吧。」

    局里的前辈语带叹息地推了一下她的背。

    「对不起……！」

    库蕾塔尽量避免摇晃身体，快步远离遗体，在案发现场的厕所吐了。就算经历了好几场惨绝人寰的杀人案现场，她还是习惯不来。

    「又来了……又……」

    不快感在腹部底部盘旋。

    身体颤抖不已。

    「魔法师又杀人了……」

    那是因为看到杀人现场，还是对魔法师的恐惧与愤怒。

    她不得而知。

    ○

    「我国，小都市亚斯帝基托斯原则上禁止魔法师入境。」

    在旅行途中，我曾遇过好几次拒绝魔法师入境的国家。大多数时候，像我这种身穿黑长袍、头戴三角帽、别著象徵魔女的星辰胸针，不论怎么看都是魔女扮相的人，基本上都会吃闭门羹。

    这个国家，小都市亚斯帝基托斯不知道为什么，在我站到门前时和我传达了禁止魔法师入境的旨意，接著说「请稍等一下。」让我枯等了一个小时，才说「您在雨中旅行想必十分疲倦，平时禁止入境，不过这次是特例。请随我来。」带著我走。

    真要说起来，比起在雨中旅行，在雨中莫名其妙地乾等还比较累人。

    就这样，我带著和天色同样阴郁的心情来到会客室。

    「您就是旅行魔女小姐吗？幸会。」

    比想像中还要年轻啊，一名老翁说。

    尽管说出讶异的言词，他的表情依然毫无改变。老翁自称保安局的局长，拿出甜甜圈与红茶招待我。

    甜甜圈跟红茶……

    最近好像发生过类似的事情呢……

    「谢谢。」我一面道谢，一面在局长先生前就座。「我想先说清楚，准许我入境的条件如果是要我做尽坏事的话恕我拒绝。」我先打了剂预防针。

    「怎么可能会有官员委托那种事？」局长先生轻轻一笑四两拨千金。

    不，我最近才刚遇见类似的事情。

    「那么，请问有何贵干？」

    我侧著头请他继续，局长先生就说：

    「请看这边。」他在我面前放上贴了好几张照片的资料。

    「…………」

    资料和数起凄惨的事件有关。壮年男性们惨死在漂亮地摺成一半的床垫里。根据资料，他们似乎是这一个月内遇害的国家官员。

    遗体的表情扭曲成与生前截然不同的恐怖样貌。从全身的伤痕推测，他们不只被夹成两半，还惨遭利刃千刀万剐。

    「这是？」

    什么？

    我从资料中抬起头，局长先生就平淡地说了起来。

    「我国严格禁止魔法师入境，当然国民之中也没有任何魔法师。能够轻而易举残害人命的魔法师，对我国来说就只是威胁而已。」

    但他交给我的资料，明显就是魔法师引起的事件。

    「看样子从一个月前开始，有威胁混进了我国之中。尽管不晓得他从哪里来，或者只是一直潜伏至今……都改变不了他是威胁的事实。令人惭愧的是，我国的力量不足以在毫无伤亡的前提下与魔法师正面冲突。」

    「……若是魔法师引起的事件，何不委托专门处理的组织？」

    「魔法统合协会吗？」局长皱眉说：「我国不希望欠他们人情。」

    「所以才想把来路不明的魔法师当成拋弃式的武器吗？」

    「我并没有那么说。」

    但言下之意一样吧。

    只要找外地来的魔法师处理在国内大闹的魔法师，最起码能避免保安局和魔法师正面冲突，也能将居民的损害抑制在最小。我不是笨蛋，至少能从状况推测到这点意图，但局长仍说出藉口般的话。

    「我们不过是想请魔女小姐负责处理魔法师嫌犯万一大闹时的情况罢了。从事件调查到逮捕，基本上都由我们全权负责。」

    「换句话说，我就是以防万一的王牌吗？」

    「您意下如何？」

    局长先生问。

    我望向窗外。倾盆大雨下个不停，短期内似乎不会停歇。

    是要忍受倾盆大雨在外面的世界旅行，还是暂时停留在这个国家。

    究竟哪边比较好？我稍作思考后，回答：

    「也好，我就答应吧。」

    「谢谢您。」

    局长的表情看起来不大高兴，点头说：「那么，我现在就去带今后与魔女小姐同行的职员来，在那之前请魔女小姐换上看起来不像是魔法师的便服。」

    即使协助解决事件，让我入境仍是特例。在停留期间，我身边似乎随时都会有保安局的职员陪同。

    明明什么也没做，却把我当成罪犯呢。

    「还有，在我们下达指示之前，请务必将事件的事情保密。不论在街上遇到任何人，都请绝对不要透漏关于事件的资讯。」

    离开会客室的时候，局长想起什么似地回头，这么对我说。

    我侧著头问：

    「你们没有将事件公开吗？」

    「那当然。」

    局长先生乾脆地点头回答：

    「知道魔法师在城里闲晃，会害人民陷入恐慌的。」

    ○

    换上简单便服的时候，和我一起行动的保安局职员来了。

    「我是保安局职员，库蕾塔。从现在开始与你一同行动。请多多指教。」

    她的年龄跟我相仿。

    听说，她是刚加入保安局的新人。

    黑色基底的半长发，光照不到的内侧是和瞳孔相同的墨绿色。她穿著黑色的制服，对我严肃地敬了一礼。她肩上背著一挺来福枪，僵硬的表情看起来像在紧张，也像是在戒备。

    「我想局长已经跟你说过了，基本上魔女小姐必须时时刻刻和我一起行动。不论做什么都不得离开我身边。」

    「我想就算想离开也走不了的说。」

    她敬礼的手，和我的一只手用锁链连接的手环分别铐了起来。锁链长度让我们最远无法超出大步走三步的距离。

    「请你尽量避免做出任何会被怀疑的事情。」

    看样子，这个国家没有魔法师是事实。手环只有连接我和库蕾塔，指尖能行动自如，随时都可以使用魔法。

    他们对魔法师可说是毫无知识。

    「我尽量。」我轻轻点头，「不论如何，今后请多多指教。」伸出手朝她走近一步。

    随后。

    「咿……！」

    她缩起身体向后退。

    反射性的畏缩就像是看到黑色的虫突然从阴影中窜出来一般。

    …………

    「也请你尽量别做任何会被怀疑事情喔。」

    看来前景堪虑了。

    不过，这个国家究竟为何如此忌讳魔法师？

    「总之我先带你去我家，请跟我来。」从会客室来到大街上，库蕾塔撑著伞，不看我的眼睛迈开步伐。

    在倾注而下的雨中，老旧红砖民宅并列的街景迎接我的到来。

    「这个城市真漂亮。」要是天气晴朗就更好了。

    我避免被她拋下追上她的脚步说。

    「在我国的历史之中，没有种族犯下和魔法师相等、无法挽回的大罪。」

    库蕾塔不敢看我，对著雨说：「在我出生之前，我的父母还小的时候，魔法师自国外入侵，杀害了许多无辜的人。」

    他们闯入民宅，杀害抵抗他们的人，掠夺所有值钱的物品，欺凌了一顿能用的人之后，将他们自国内掳走。

    看样子，当时的治安比现在还要差劲不少，有造访各国尽情满足私欲私利的魔法师团体存在。

    幸好那群魔法师在那之后被邻近各国同心协力讨伐，却在小都市亚斯帝基托斯中深深烙下了对魔法师的恐惧。

    当时住在这个国家的魔法师们因为同胞犯下的错误而无地容身，只好离开。

    魔法师很快就从国内消失了。

    「因为这种历史，我们从很久以前就严格禁止魔法师入境。」

    库蕾塔背对著我，自言自语似地嘟哝：「我跟局长都反对让魔法师入境。因为魔法师不是人。」

    「…………」

    「决定仰赖魔法师的帮助──让你入境的是我国高层的指示。我国在历史上，过去曾两度无意间让魔法师闯进国内。第一次是四年前，第二次则是这次。这次我们一定不能让魔法师逃跑，一定要逮到他。」

    因为他四年前脱逃了──库蕾塔低声说：

    「结果不论怎么拒于门外，魔法师也会不停冒出来。」

    「你的说法听起来像是在讲某种麻烦的害虫呢……」

    「所以我们才特别允许你入境。要让偶然间造访的你入境，还是请魔法统合协会派遣魔法师，保安局只剩下这两个选项了。」

    「所以说，最后就让比较能够接受的我入境了，是吗？」原来如此。「看样子，国家高层的思考方式比现场的基层还要有弹性呢。」

    魔法师就交由魔法师对付。

    的确是非常合理的判断。

    「他们只是想证明自己提出了某种对策而已。在安全的地方出一张嘴谁都做得到。」

    「…………」

    结果，简而言之她就是想说「我不打算跟你这种害虫打交道」的意思吧。真冷淡呢。

    「我会提供最基本的食宿给你，但请你绝对不要出手。」

    「我知道了。」

    既然你这么说，我就照做吧。简单来说，我只要发呆就好了吧？正合我意，我最擅长混水摸鱼了。

    「──嗯？嗨，这不是库蕾塔吗？你在这种地方做什么？」

    就是这样，在一段阴沉的对话并决定完全不与我相关的下一刻。

    路上迎面而来的男子举起伞，一脸不可思议地看著我们。

    他的年龄可能不到二十五岁，体格纤瘦，身高也不低。也许是因为雨天的湿气，一头卷发更显得蜷曲。他的穿著非常轻便，但笔挺的衬衫与长裤一尘不染，吊带笔直地架在肩膀上。从外表看来，给人一股一板一眼的印象。

    「好久不见，今天是保安局的工作吗？」

    但是真要说起来，男子的表情反而散发出平易近人的气息。他对库蕾塔露出柔和又温暖的笑容。

    「啊！好、好久不见，狄洛斯学长……！」我从背后看见库蕾塔耳朵越来越红。

    「嗯，好久不见……那位是？」

    被称为狄洛斯的青年将视线转向我。

    「啊！这个、这个人是，呃……」库蕾塔慢了一拍，慌慌张张地转头看我。随时都会喷出蒸气、红通通的脸映入眼帘。

    她焦急到陷入恐慌。

    「呃……这个……」轮流看了看我和狄洛斯后，她说出「你、你猜是谁？」这怎么听都可疑无比的回答。

    「嗯……」狄洛斯把视线从我脸上挪开，往下移后停在我的手上。「总觉得是关系非常密切的人呢。」

    「你、你怎么知道……！」

    库蕾塔错愕地瞪大眼。

    不是，大白天就感情融洽地把手铐在一起走在街上，当然会被怀疑啊。

    「…………」真伤脑筋。

    真的真的前景堪虑。

    我大大叹了口气，「忘了自我介绍，我叫做伊蕾娜。」把手搭上库蕾塔的肩膀。

    「我是她的搭档。」接著如此向狄洛斯自我介绍。

    「搭档？」

    狄洛斯侧著头问。

    我点头表示肯定。

    「保安局的菜鸟会两人一组一起工作，为了加深搭档的情谊，必须从说早安到说晚安二十四小时一起行动。」

    「嘿～！原来是这样。那么，那个手环也是？」

    「当然是为了加深搭档的情谊呀。对吧，库蕾塔？」

    我说得对不对？嗯？我催促库蕾塔回答。

    她说：「素、是、是的！」，她僵硬地一次又一次地点头。

    「原来如此……」狄洛斯似乎把我当场随便想到的藉口当成事实接受。「可是，真的好久不见了呢，库蕾塔。上次是什么时候──」

    他的兴趣再次回到库蕾塔身上，两人间展开简单的近况报告与客套话。

    「──对了，难得见一面，下次要不要找个地方吃饭？」

    「好、好的！」

    「啊，你想去吗？这样啊。那就得挑餐厅了呢……啊，话说回来，最近大街上开了一家好吃的餐厅，去那边如何？」

    「好、好的！」

    「日期怎么办？明天可以吗？」

    「好、好的！」

    「这样啊，那就明天在餐厅见吧。我很期待喔。」

    「好、好的！」

    库蕾塔紧张到只会回答「好、好的！」所以不知道算不算客套话。

    不论如何，约好一同用餐后，狄洛斯就说了声「再见。」挥挥手，消失在雨下个不停的大街尽头。

    「…………」

    「…………」

    下雨的大街上，只剩下我，还有叫我不要出手，强制我别做会被怀疑的事情，却又做出一堆可疑言行举止的库蕾塔。

    「真的前景堪虑呢。」我叹了口气。

    「唔呃……」她依然满脸通红，转身背对我说：「……没想到会在这里遇见他，没有办法。」

    看她的表情，不难想像狄洛斯对库蕾塔来说是什么样的存在。那想必是她的暗恋对象。

    但是。

    「我先跟你说一件事，库蕾塔。」

    虽然有很多问题想问，不过想跟她面对面交谈，肯定还要花上一点时间。

    于是我在她身旁，不与她对视，说出一句话。

    把魔法师当成害虫也没有关系。

    「只要好好利用，害虫也能变成益虫喔。」

    「…………」

    库蕾塔在我身旁露出讶异的表情。「……什么意思？」

    就算你这么问。

    就是字面上的意思。

    「我们是命运共同体。总之，起码只有表面上也好，我们就好好相处吧，搭档。」

    ○

    只要被锁链铐在一起，我就不能去旅馆投宿，行动极度受到限制。

    在雨中走了一阵子，我们来到库蕾塔的住处──面向街道的公寓套房之一。她的房间一尘不染，但与其说是乾净整洁，比较接近纯粹没有东西。

    「你一个人住吗？」

    我的声音在没有人迎接的寂寞空间中回荡。

    「因为我的工作时时伴随危险，所以不跟家人住在一起。」她放下来福枪，边脱下制服边回答：「保安局面对的是不把人命当一回事的罪犯，还有像这次一样，不知不觉间溜进国内的魔法师等危险人物。我不想把家人卷进危险之中。」

    「原来如此。」

    我点头望向房间角落。

    架子上摆了几张照片。有和父母一起拍的照片、有狗的照片，还有跟朋友一起欢笑的库蕾塔。有漂亮风景的照片，以及在刚才遇见的暗恋对象身旁，脸颊发红的库蕾塔。

    那些在只有最基本生活用品的房间中显得格外耀眼。

    「住在这个国家里，不论是谁肯定都有珍贵的人。」她看著我视线尽头的东西。「为了让所有人都能像那样笑著生活，必须要有做好觉悟的人担任守卫的工作。」

    「而你正肩负这个职责。」

    「不只有我。」库蕾塔缓缓摇头。「我会和保安局的伙伴们一起守护。」

    「…………」

    我觉得她想背负这个重责大任还太年轻了。看著照片的她，背影是如此地娇小。

    「幸好我不跟家人同住。我的父母比我还讨厌魔法师，就算我们被锁链铐在一起，他们一定也无法忍受跟魔法师住在同一个屋檐下。」

    「这样吗？话说回来，能请你稍微拿下这个锁链吗？」

    「你没听到我说的话吗？」库蕾塔对我露出看见垃圾般的眼神。「跟我当初说的一样，我的责任是监视你，不可能拿掉。」

    「这样吗？」

    「对。」

    「话说回来，脱下来的衣服你打算怎么洗？」

    我指著她的脚边。制服跟脱下来的皮一样，挂在发出当当声的锁链上。只要一只手被锁链牵著，不论再怎么挣扎都没办法完全脱下上衣。

    「…………」

    「…………」

    片刻的沉默。

    然后她百般心不甘情不愿地说：

    「……听清楚了，换衣服的时候我会松开锁链，你绝对不要打歪主意喔……！」

    她跟充满戒心的野猫一样瞪著我，从怀里掏出钥匙打开锁，从我们之间拿走脱下来的衣服。

    「虽然我们才刚见面，可是我觉得你好像有点少根筋呢，库蕾塔。」

    「要你管。」

    她一瞥把脸背对我。「只要能破案，怎样都无所谓。」

    「话说回来，你们有犯人的著落了吗？」

    我从入境的时候开始就有点在意，保安局的人和库蕾塔的话似乎都以我几天就会离开国家，事件几天就会结束为前提。

    她对侧著头的我颔首说：

    「我们从目击情报掌握了大致上的外表特徵了。」