第十四卷 第六章 对愚人绽放的花朵

    下午的大街上最常看见的东西。

    大家知道是什么吗？

    「啊啊！魔女小姐！你是魔女小姐对不对？可以请你帮我一个忙吗？」

    「…………」

    没错，就是怪人。

    事情发生在我在某个国家旅行的时候。一名身穿华美衣裳的女子手舞足蹈夸张地跪了下来，用脸颊磨蹭我的手，呢喃著「啊啊魔女大人……魔女大人……」喔喔，真是热情的态度。我如果是熟识她的人，看到她这种谦卑的态度，嗜虐心肯定会被刺激到浑身酥麻；但十分遗憾的是我和她完全是初次见面，于是我反而全身爬满鸡皮疙瘩。

    「啊啊……魔女大人魔女大人魔女大人……」

    「那个……等一下，请不要这样，我很困扰……」

    「魔女大人魔女大人魔女大人……」

    「这人什么毛病……」

    在突然降临的不幸之前，人过于弱小无力。说起来，我就连她是什么人都不晓得，怎么会被她缠上？

    唐突过头的遭遇让我有点惊慌失措，但冲击不仅如此。下午，周围大批人潮分明看见陌生女子毫无预警的行动，竟然没有人朝我伸出援手。

    「喂……！那是不是天后级女星玛莉莲美眉……？」「真的是她！是玛莉莲美眉……！也就是说，她在演短剧啰？」「那恐怕是在演向魔女求婚的沉重女人，绝不会错。」「实在太精彩了……沉重女被她发挥得淋漓尽致……」

    令人备感冲击，不过看样子突然缠上我的女子似乎在从事演员的工作。

    而且她还颇有人气。

    「啊啊魔女大人……！能不能请您实现我的愿望！」

    如此一来，这夸张的言行举止就有可能也是表演的一环。

    她滑溜地把脸凑到我耳边，悄悄地问我：

    「那个……魔女大人，初次见面就问您这种问题我非常难为情，但是魔女大人是魔女大人对不对……？能像这样，咻～地用魔法对不对？」

    「是啊……」

    虽然我很想反问她，问我能不能咻～地用魔法，跟磨蹭我的手哪个比较难为情；但我姑且点了点头。

    「哎呀！果然是这样吗？话说回来，如果会咻～地用魔法的话，能不能像这样，随心所欲地操纵人心呢？」

    「随心所欲地操纵人心吗……？」

    「是的，具体来说就是让人无法说谎，或是自由自在地操控他人的好意，把对方当成奴隶控制。您会不会这种方便的魔法呢？老实说行不行呢？」

    「你把魔女当成什么了……？」

    「能自由自在使用那种魔法的人呀。」

    我叹了口气。

    「如果真的能随时随地使用那么方便的魔法，我现在就用了。」

    「哎呀！您想对我这个大明星做什么？」

    玛莉莲夸张地大吃一惊。

    接著她立即理解我想说的意思。

    「我知道了！您想让我亲口说出我对您搭话的理由还有目的对不对？是不是这样？您想让我毫无隐瞒地全盘托出对不对？」

    「不是，你说错了……」

    她根本没有理解……

    她完完全全没有理解呢……

    话说，跟我搭讪的理由就算不开口问，我也希望她能自己告诉我……

    「可是，您既然如此热情地恳求……那就没有办法了……」

    「我又没有恳求。」

    「好吧！我就回应您的期待吧！」

    「我又没有期待。」

    「我现在就告诉您想委托您的事情。您就洗耳恭听，然后实现我的愿望吧，魔女大人！」

    「我可以回去了吗？」

    「啊～！啊～啊～！这样好吗？您真的想回去吗？现在回去会发生什么事……不需要我说吧？」

    「会发生什么事？」

    「呵呵呵……真是乖孩子。那您就听个仔细吧！我的故事！没错，时间回溯到至今两年前──」

    「所以说，我现在回去会发生什么事？」

    「嘘！我现在刚开始回想，请您给我安静听！两年前……没错，两年前的我是个非常任性的女人。」

    「现在也很任性啊。」

    「哎呀，真没礼貌！您懂我的什么了！」

    「不听别人说话吧。」

    「算了没关系。您现在就听听我的回想，多认识我一点吧──」

    「我现在也没在听的说。」

    不论如何，突然被这位强硬的小姐搭讪，我就这样被卷进她的回想之中。

    两年前。

    玛莉莲差不多就是在这个时候成为天后级女演员，受到世间瞩目。她在舞台上大放异彩。

    「啊啊好棒……太棒了……」

    她说自己无时无刻注视著某位男性。

    「嗨，玛莉莲。你今天的表演也很精湛，尤其是在舞台上俯视观众的眼神太棒了。简直就跟注视情人一样甜美，让我都忍不住心动了。」

    舞台表演结束后，一名男子如此对她说出甜滋滋的感想。

    他的名字叫做文森特。

    也是她的演员前辈。

    「文森特先生……」

    然后，玛莉莲也对他发自内心心动不已。玛莉莲的座右铭是只要恋爱就义无反顾勇往直前，主动没用就推倒对方，因此在日常生活中就频频对文森特展开攻势。现在这一瞬间，她也眨著水汪汪的大眼，对他投以热情的视线。

    「…………？」

    但令人遗憾的是，文森特是名典型的木头人。她拚命地献殷勤毫无效果，他说「怎么了？脏东西跑进眼睛里了吗？」轻抚她的脸颊。没想到，他不只是木头人，更擅于哄骗女人。真是难缠的个性。要不是长得帅，肯定早就深陷牢狱之中了。

    「文森特先生……」

    俗话说恋爱是盲目的，但她已经是自己选择闭上眼睛了。她闭上双眼，噘起嘴唇侧著脸向他索吻。

    「啊，抱歉。我差不多该走了，再见。」

    但是这种时候，木头就是会让女人蒙羞。

    他说了声「再见啦～」就挥手跑掉了。玛莉莲就这样自己一个人被留了下来，在秋天的冷风中看著他离去的背影。

    「文森特先生……」

    她在胸前握紧双手，内心因为他的欲擒故纵而熊熊燃烧。

    就这样，她说自己从两年前开始就深爱著他。

    「──然后就算思念了他两年，我和他的关系也毫无进展……所以魔女大人，我希望您能帮帮我！」

    「就算你要我帮忙……」具体来说要怎么帮？

    「不能用让他没办法说谎之类的魔法，像这样……巧妙地把我们凑成一对吗？」