第十卷 第六章 旅行航路：孤独的书本

    两名魔女造访海边的城市。

    其中一人是一头灰色头发，琉璃色双眼的魔女。她头顶黑色三角帽，身穿黑长袍，胸口别着证明魔女身分的星辰造型胸针。即便如此，她的打扮依然十分像是旅人，非常简单朴素。

    她是魔女，也是旅人，同时更是名美若天仙的美少女。「咦，你自己说自己美若天仙？真假？」

    …………

    若是要比喻她的美丽，她就如同冬天雪山上绽放的一朵鲜花。即使置身于严峻的环境，依然突破白雪在地上绽放的身影，坚强又带有一股令人窒息的美。「为什么要形容自己有多美形容这么长？难道说你喝醉了吗？你一定喝醉了吧？对不对？」

    …………

    另一人是一头乌黑长发的魔女。她同样身穿黑色袍，头戴黑色三角帽，胸口果不其然别着相同的星辰胸针。

    她的名字叫做芙兰。

    个性宛如慵懒代名词的她，其实在某个国家担任教职，现在正在回国的途中。

    她要在这座海滨之城的港口，跨海回归工作岗位。「啊啊，我的说明就没有美丽呢，老师好像有点寂寞。」

    包含今天在内，和老师相处的时间只剩下三天了。虽然有点不舍，不过离别之时肯定会到来，所以哪怕只是在咖啡厅里用餐，现在就好好享受短暂的当下吧。「哎呀真高兴。伊蕾娜，这句话写得真不错呢。」

    …………

    话说回来。

    我想问。

    她究竟是谁的师父呢？

    没错，就是我的。

    「…………」

    我陷入沉默。

    「…………」

    我陷入沉默。非常非常沉重的沉默。

    我们在咖啡厅面对面，暂时沉默了好一阵子。

    总之，得先解释这里究竟发生了什么事情呢。就来顺便逃避一下现实吧。

    我们是在刚才，就在十几分钟前跨过这个国家的国门的。

    和芙兰老师一起旅行最后造访的这座国家，名叫海边的特罗克利欧。这是一座规模不小的港镇。

    城市景观与其说是美丽，比较适合用可爱形容。走进国门，和我们擦身而过的民宅墙壁都有如花朵般色彩鲜明，沐浴在洒落的阳光下看起来耀眼夺目。

    「伊蕾娜，你知道这个城市的房子为什么都这么色彩缤纷吗？」老师走在我身边，侧着头问。

    行进方向的前方远处可以看到大海。回到港口的船彷佛忘了重量一般，缓缓地在海面上滑行。

    「不是为了避免船迷路之类的吗？」

    我马上秒答。

    「…………」老师陷入沉默。「不对。」她稍微鼓起脸颊。感觉起来像是正确答案，难道不是吗？

    「那答案是什么？」

    「因为油漆太多了。」

    「…………」

    此时的我想必狠狠眯起了眼睛，并怀疑地紧紧盯着老师。

    老师见到我的反应，慌慌张张地说「不是，是真的喔？我听住在这个国家的朋友说的，绝对不会错。因为油漆太多了，所以才会涂在墙上。」她的语气听起来像是藉口，说话的速度也特别快。

    「所以说，你想表达什么，老师？」

    「我想说的是，有些事情看起来有很深的缘由，实际上也许根本没有什么。」

    「喔喔。」

    「看到这么稀奇有趣的景观，你一定会认为有什么意义，才会变成这样的吧？可是实际上根本没有那种原因。这是我听朋友说的，绝对不会错。」

    「说得也是呢。」

    「没错，我听朋友说的，绝对不会错。」

    「……感觉起来有点可疑耶。」

    会不会强调太多次了？但是老师依然刻意装傻。

    「话说回来，伊蕾娜。要不要吃午餐呢？我有推荐的店喔。我请客。」

    「不错耶。」我点头同意，不过。「老师会请我吃饭真难得呢。」

    有什么原因吗？

    我问。

    老师听了轻声一笑。

    「没有什么原因。」

    我只是想跟你一起吃饭而已，她平淡自若地说出这句话。

    就这样，我们来到一家不可思议的咖啡厅。从店内的景色看来，我只想得到这句形容。

    『欢迎光临，请挑选喜欢的位子坐下。』

    一面标语牌迎接我们的到来……标语牌？难道没有店员吗？我侧着头，标语牌就左右晃了晃。

    什么？

    我低头一看。

    看样子不是没有店员，只是我没看到它而已。

    「……这只是什么？」

    我蹲下来往下看，是一只穿着制服的玩具熊。有着水汪汪大眼的玩偶，不知为何用可爱的动作挥舞着标语牌。

    这是什么？

    「在这里，会有这种玩偶上菜喔。」

    老师说，她是第三次造访这个国家了。第一次是跟老师的师父一起远走高飞的时候。第二次是之前返乡时回来的，而今天是第三次。

    她似乎已经习惯了这一幕，老师没有特别惊讶，依照标语牌的指示走向空座位。

    我追上老师的背影。

    「好奇怪的国家喔……玩偶会代替人类工作吗？」

    但是老师在位子上坐下回答：

    「不是不是，只有这间店会有玩偶像这样工作而已。其他的店都是由普通的服务生服务喔。」

    「？是这样吗？」

    我在老师对面就坐。位子在窗边，往旁边一看就能看见色彩缤纷的城市景观。

    「在这间店工作的玩偶本业是帮助他人。它们配置在城市各个角落，帮助有需要的人。你看那边。」

    老师伸手一指。

    她手指的方向，街角上，可爱的女孩子人偶抱着写了『书店在这边！地图上写的！』的标语牌，替老婆婆带路。

    原来如此原来如此。

    「原来不是只有玩具熊呢。」

    「没错，玩具熊是这家店专用的特制偶。」

    老师点了一下头，玩具熊就举着『请点菜！』的标语牌跑来。老师说「把想吃的东西写在纸上交给它吧。」看着菜单拿起桌边摆的纸，写下这间店最贵的套餐递给它。

    坐在老师对面的我则是点了比较便宜的肉酱面跟水。

    「哎呀哎呀。」在把纸交给玩具熊的时候，老师掩嘴说：「不用客气喔？」

    「没有，我本来就没有那么饿。」

    我自首。我背着老师偷偷吃了面包，所以从刚才开始就不怎么饿。

    「这样会营养不均喔？得吃营养一点才行。」

    「老师说的话好像妈妈喔……」

    「把我当成类似的人也没关系喔。」

    「既然如此，今天的晚餐，还有明天跟后天的每一餐你都可以请客喔。」

    「我收回那句话好了。」

    「不过，我光是看老师吃那么多，自己就会饱了。」

    「哎呀，你说的话好像妈妈喔。」

    「可以不要用那种眼光看我吗？」

    料理不久之后就上菜了。

    『让您久等了！』『让您久等了！』伴随这两面标语牌，普通的肉酱面跟普通的前菜端上桌。

    帮芙兰老师上完菜的玩具熊直接转身回到厨房。

    「…………」可是不知道为什么，帮我上菜的玩具熊却一屁股坐在我旁边。「老师，这是？」

    「这间店的玩具熊上完菜之后，会坐在旁边服务客人。它会变成伊蕾娜的分身，帮你做各种事情喔。」

    老师说，上完菜的玩具熊会喂客人吃饭、帮客人加点、陪客人聊天等等，给客人各式各样的服务。

    「真是无微不至呢。」嗯呵呵，老师笑了笑。

    「感觉起来是不坏……」饭我可以自己吃。追根究柢，在老师面前让玩具熊喂我吃饭有点丢脸，我也没有那种癖好，于是我嘿咻一声抱起坐在身旁的玩具熊，把它放在窗边。

    在那之后我们两个人一起津津有味地享用了餐点。

    没有发生什么重大事件，只有两人交谈的时间安稳地流逝。光是如此也非常舒适，让我觉得偶尔享受一下这种时光也不错。

    「后天之前还有时间，接下来要做什么呢？」

    老师对自己，或者是对我问。

    后天晚上，老师就会搭船返回王立瑟雷斯特利亚。

    在那之后一定会好一阵子没办法见面。就算不是永别，能这样在一起的时间也所剩无几了。

    剩下的时间究竟要做什么才好？这个想法如一盆冷水泼进脑中，让我满脑子都是想写在日记里的话。

    「啊啊，对了对了。这个国家的天灯很有名，后天晚上港口正巧会放天灯喔。要不要──」

    老师敲了一下手掌说。

    好了。

    如各位所见，我们只有在无关紧要地闲聊。

    但是事情总是突然开始进展，今天也令人措手不及。

    「好像可以在天灯上许愿。我已经是第二次放了，听说是写下自己的愿望，让天灯带到天上的祭典──哎呀？」

    老师说到一半，皱起眉头。想说发生了什么事，我放在一旁的玩具熊就把点菜用的纸拿给老师。

    ……怎么了？

    「…………」

    老师好像也是第一次遇到这种状况，歪着头接下那张纸。

    然后──

    「…………」

    她陷入沉默。

    她看起来明显像是在忍笑地陷入沉默，甚至差点喷笑。

    「那个，伊蕾娜……难道说，你刚才在想写日记的事吗？」

    老师露出复杂的表情看着我。

    为什么？

    「是啊，嗯……我是……可能有在想。」

    那又如何？

    「对不起……是我解释得不够充分……」

    老师先深呼吸了一次，才说：「这只玩具熊是靠魔力行动的，具有代替摸过它的人实现想法的功能。」

    「？什么意思？」

    「只要脑中想着想喝水边摸它，它就会拿水来。想着想跟隔壁的女生搭讪边摸它，它就会代替你搭讪。大致上就像这样，玩具熊会在这间店里代替你做任何你想做的事情。」

    老师往店内瞥了一眼。一看，坐在柜台座位上的女子一旁有一只长相帅气的玩具熊，手中抱着写有『那位客人请的』的标语牌。

    原来如此原来如此。

    换句话说，只要摸摸它，它就什么都愿意做吗？

    什么都愿意做……？

    …………

    蛤？

    「我如果想要写日记的话，会发生什么事？」

    「它就会帮你写日记。」

    老师把纸拿给我看。

    上面写得满满的。

    『没错，就是我。』

    这一类的话。

    ○

    「……不是，这是那个，不是的。」

    经过一阵漫长的沉默，我最后说出口的是如假包换的辩解，以及非常牵强的藉口。「我不是想写这种文章喔。」

    「不会不会没关系的，伊蕾娜。你就算不说，老师也明白喔。」

    嗯呵呵。

    老师笑了。

    「你一定是有点太兴奋了，对不对？」

    不对不对你到底在误会什么啦真是的都怪这只奇怪的玩具熊多管闲事受不了受不了讨厌。

    「哎呀真伤脑筋，这只玩具熊是不是坏掉了？嗯呵呵呵呵呵呵！」我用力握住玩具熊的头。我握得很用力，害玩具熊变成非常难看的模样；可是我不管。谁叫它要多管闲事。

    「伊蕾娜，我理解你的心情，不要那么生气。」

    哎呀呀，老师垂下眉毛，面带微笑看着我。

    接着老师掩嘴说：

    「那个……你写的日记非常特别呢。」

    她对我露出十分温暖的眼神。

    「不对不是的那是玩具熊自己写的，跟我的意思无关。这跟我的心情毫无关联请你忘了。」

    「你说话的速度超级快呢。」

    「当然快了啊受不了这只熊是不是坏掉了？」

    我不停揉捏它的头。

    「不是，那不是坏掉……刚才不是说过了吗？」

    「你是说它反映了我的内心吗？」捏捏捏捏捏。

    「就是这样。换句话说，纸上写的是你的真心──」

    「真的不是坏掉吗？」揉揉揉呼啪呼啪。

    「不是，我认为应该没有坏掉──」

    「没有，绝对坏掉了呢。这只一定是瑕疵品。」钻钻钻磨磨磨。

    「不是，我觉得现在反而快要被你用坏的说……」

    「会做这种事情的玩具熊就算坏掉也没有办法呢。」扭扭扭扭扭。

    然后我用尽各种手段，对多管闲事的玩具熊进行铁拳制裁。不过这只玩具熊似乎非常坚固，毫发无伤。甚至可以说，比起这间店的服务生，它还比较适合去当沙包。

    「那个，伊蕾娜，还是适可而止比较──」

    我不停虐待爆料我秘密的玩具熊，直到芙兰老师面带苦笑这么对我说。

    正巧就在这个时候。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干嘛！你这个大饭桶！」

    店后方传来接近惨叫的怒吼。我一惊回过头，看到一名女子跺着脚朝我走来。

    褐色的头发配上蓬松的大波浪卷，她是名穿着宽松长袍，有着自然下垂双眼的可爱女性，外表给人会生活在森林里的印象。

    哪位？

    老师说：

    「啊，店长。」

    好像是店长。

    「你这家伙就是你！你对咱家的小熊熊冲虾米啊！」

    店长小姐怒气冲天地对我破口大骂。接着她砰一声双手拍桌说「还不快还来！」一把抢走我手中的玩具熊，又说「讨厌！你还好吗？熊熊，好乖好乖好乖好乖，不痛喔。不怕喔。有没有受伤？嗯～！」紧紧抱在怀里用脸颊磨蹭。

    …………

    玩具熊看起来非常排斥。

    「老师，这么说来那个会反映摸到的人的意识对不对？」

    「对呀。」

    「也就是说这是怎么回事？如果店长摸到，玩具熊就会寄宿店长的意识吗？」

    「对呀。」

    「它超排斥的说。」

    「看似如此呢。」

    「还有仔细想想刚才为止玩具熊里都是我的意识对不对？」

    「仔细想想确实是这样呢。」

    「也就是说我揍了自己一顿吗？」

    「我才会觉得你到底在干嘛呀。」

    「…………」

    我又没有自残的兴趣……

    冷静想想我到底在干嘛啊？

    「喜欢！熊熊我最喜欢你了！嘿嘿嘿嘿……」

    「…………」「…………」

    我看到比自己还要失去冷静的人，恢复了平时的冷静。然后店长抱了一阵子玩具熊后──

    「啊，芙兰，好久不见。你怎么来了？」她恢复了。

    「好久不见了，瓦兹丽。」

    老师也颇为正常地回应。「你看起来还是很有精神呢。」

    「欸嘿嘿～看得出来吗？隔壁的这位是谁？」

    「她叫伊蕾娜，是我的弟子。」

    「啊啊原来如此，是弟子啊！原来如此！你这家伙到底是怎么教弟子的啊？」店长瓦兹丽小姐不改满面的笑容，只有声音变得咄咄逼人。

    「嗯呵呵呵，对不起。我之后会好好教她的。」

    「给我教好一点，讨厌！居然对我们家的可爱小熊熊做那种事情！小心我打爆你喔？」

    在这种场合下，我明白自己的发言只会让瓦兹丽小姐的怒气火上加油，于是我姑且带着反省之意，坐在位子上缄口不言，陷入沉默。

    「熊熊你一定很痛对不对？好乖好乖好乖好乖。」

    不理会沉默的我以及翻白眼的老师，店长小姐就这样对装了自己的意识的玩具熊说了好一阵子「好乖好乖好乖好乖。」并继续用脸颊磨蹭。

    「…………」

    自爱好像还是适可而止比较好呢……

    「重新跟你介绍一次，伊蕾娜。这位是瓦兹丽。」

    这间店基本上只要有玩具熊就能营业。不知道是不是闲着没事，还是对我的怒气还没消，瓦兹丽在我们的座位坐下。

    「不过真的好久不见了～！我们几年没见了，芙兰？」

    「一个月不见了。」

    「超久的对不对！」

    「前一阵子我来到这附近的时候才见过面呢。」

    「你真的都没变！」

    「上次你也说了一样的话呢。」

    「这么久没见你真的都没变耶！」

    「你还是不听别人说话呢。」

    老师与瓦兹丽小姐嗯呵呵地笑着，开朗地聊天，但对话中却充满鸡同鸭讲的奇妙氛围。

    「老师是什么时候认识店长小姐的？」

    我这么问，老师就用手指扶着嘴唇回答：「很久以前了呢。」

    她说，自己刚跟瓦兹丽小姐见面时，是第一次来到这个国家的时候──换句话说，就是老师刚离开故乡深邃森林比拉时。

    「我怎么可能忘记，那是我十岁时发生的事情……」

    这时瓦兹丽小姐突然进入回忆模式。

    虽然刚认识不到十分钟，但总而言之我切身体认到她是个非常自由的人了。

    「那天非常凉爽，吹着舒服的春风──」

    她的回忆又臭又长，偶尔会抱着玩偶说「欸嘿嘿熊熊喜翻。」她说得自由奔放，因此容我省略。总而言之，统整她说的故事就是──

    芙兰老师跟她的师父两个人在这座国家滞留时常常造访某间咖啡厅，而那间咖啡厅老板的女儿就是瓦兹丽小姐。

    结束。

    不是，真的只有这样。那时她们两人碰巧年龄相仿，她和芙兰老师相处之后，就这样变成了朋友。

    她还说，在那之后她们偶尔仍会写信联络。

    「别看她这样，她也是小有名气的魔法师喔。这个国家所有的魔法人偶都是她做的。」

    「没错！」

    芙兰老师平淡地说明，瓦兹丽小姐便「哼哼！」一声，得意地挺胸。

    「还有，她也在研究魔法史，有很多很久以前的文献。我因为学术关系，偶尔也会跟她借资料。」

    「对，就是这样！人偶的历史相当悠久喔，学历史是不可或缺的！知道吗？」

    然后瓦兹丽小姐的话匣子又突然打了开来。容我再次省略，她自由奔放地诉说历史与人偶密切关系的内容和对人偶的爱交缠在一起，结果除了她是个自由奔放的人之外，我没有得到什么其他的印象。

    「然后呢然后呢，总而言之我从以前就会收集古董娃娃──」

    「…………」我把说个不停的瓦兹丽小姐当成耳边风，悄悄对芙兰老师说：「那个，老师，她平常就是这种感觉吗？」

    「从以前就一直没变呢。」

    「是喔……果然如此吗？」

    「跟她说话大致上都会变成这种样子。」

    「老师不会累吗？」

    「我都随便听听所以还好。」

    老师优雅地啜了一口红茶。

    「…………」

    「然后呢然后呢──」

    如此这般。

    在海边的特罗克利欧的第一天下午。

    在玩偶会帮客人上菜，不可思议的咖啡厅窗边，三人跟对玩偶说话的女孩子一样，心与心完全没有相连。

    ○

    瓦兹丽小姐漫长的话题终于结束时，我们离开了她的店。店外，洒落在整座城市的阳光已经带着一抹嫣红了。

    傍晚了。

    远方看得见归港的船只。拖着白色的尾巴回到港口的船漂泊得非常缓慢，看起来彷佛累积了一整天的疲劳。

    港口挤满蠢动、热闹的人群，不晓得是不是在迎接船只归来？

    「这么说来，祭典后天举行呢。」

    跟侧着头纳闷的我相反，老师了然于心似地点头。

    祭典。

    「是天灯祭对不对？」

    刚才在瓦兹丽小姐来之前跟老师的对话中曾经稍微提到。我记得老师说，那是在夜空之中放天灯的祭典。

    「瓦兹丽做的玩偶也会帮忙准备天灯祭喔。不过今年好像打算用人力进行。」

    仔细一看，聚集在港口的人群每个人都捧着大量的天灯，或是正在拼装摊贩的骨架。

    「看来魔法师人手不足呢。」

    老师望向城市远方。

    一座白色的高塔伸向带着一抹红艳的天空，那应该是指引船只的灯塔。

    「好像有点暗呢。」

    眯起眼来能看见灯塔的光芒，微微发出苍白色光辉的模样，乍看之下宛如微弱的烛光。

    芙兰老师点头说：

    「魔法师会进入那座灯塔之中，将魔力送给全国的人偶。上次来的时候，光芒应该比较亮呢……」

    如老师所说，魔法师也许不多。

    「所以才用人力吗？」

    一定是长久以来都交由人偶准备，正在准备祭典的人群动作看起来有点生疏。

    明显看得出来并不习惯。

    「做到这种程度也要举办祭典吗？」

    「天灯祭就是那么的漂亮喔。」

    「…………」

    既然如此我就有点兴趣了呢。

    不过是后天吗？

    「……老师来得及参加祭典吗？」

    老师在后天出国，正巧跟祭典当天撞期。如果祭典在老师离开之后举行的话，老师来不及享受祭典就得离开。

    而且，我也得孤独一人在祭典中闲晃。

    那样有点寂寞。

    「要说来不来得及，我想应该来得及喔。」老师看着我，说出奇妙的话。「我搭的船是后天晚上，天灯祭结束之前出航。」

    她说，这个国家会在这个时期高价出售以「在海上观赏天灯祭！」为噱头的客船船票。老师跟她的师父过去也是用那张船票离开这个地区的。她说自己这次也想和当时一样，在海上看着天灯出海。

    「所以后天就一起享受祭典吧？」

    老师笑说。

    不用多说，我当然点头同意。

    当天夜里。

    我们一起在旅馆下榻。

    窗外能够将漂亮的大海一览无遗，房价却还算合理，是间相当不错的旅馆。房内两张床并排，窗边有一张桌子，除此之外什么也没有，内装极为简朴。什么也没有想必就是便宜的原因了。

    「谁要先去洗澡？」

    一走进房间，我就在浴缸里放满了热水，这么问老师。我说「老师你先请。」但老师却回答「不不不，伊蕾娜你先请你先请。」不不不不不不。

    「我在忙着看观光导览手册，不用客气。」

    老师手中握着在旅馆大厅拿的导览手册。

    原来如此原来如此。

    「真巧，我也忙着看导览手册，所以老师先请吧。」

    我手中也拿着一样的东西。两人一起坐在床上，拿着写有「玩遍海边之特罗克利欧的每一个角落！」标题的导览手册，问彼此「老师，我们该去哪里呢？」「要去哪里才好呢，伊蕾娜？」

    「不快点去洗的话水会冷掉喔？」老师推了一下我的肩膀。

    「我可是特别为老师放洗澡水的喔？」我推了回去。

    「可是我还在忙。」

    「我也还在忙。请便请便。」

    「不不不，请便请便。」

    我们互推肩膀推托了好一阵子，但两人都不退让。

    这间店很好吃，这里很有趣等等无关紧要的话题不停延续。就这样，我们没有决定明天要去哪里，结果就在我放的热水快变成温水的时候，我们说「那我差不多该去洗澡了，老师。」「啊，我可以先洗吗？」相同的意见再次冲撞。

    「……结果是我先洗吗？」

    最后，我在充满水蒸气的浴室中仰望天花板。结果我先洗了。温暖的热水夺走全身的力气，吸气、吐气完全放松身体，让我发出稍微欠缺紧张感的声音。

    「明天观光的时候要不要顺便去灯塔看看呢？我有点在意是哪些魔法师在让人偶行动。」

    老师模糊的声音自门后传来。我深吸一口气──

    「我没有意见喔。」

    这么大声回答。看来我比自己想像得还要疲倦，声音变得非常瘫软无力，接近呵欠的声音。

    哎呀这可不行。

    「……呵呵。」门后传来老师的笑声。「快点出来吧。」

    「…………」我靠在浴缸上回答：「我尽量。」

    即使看不到她的身影。

    我还是隐约感觉得出来，老师在看着这边。

    「好期待后天的祭典呢。」

    「我也很期待明天。」

    「你决定要去哪里了吗？」

    「还没──」

    我还没决定要去哪里，不过有点想去好玩的地方。

    我打算这么回答。

    「哎呀？」

    但就在此时，门后传来一股违和感。随着砰咚一声，我感到一股空气改变似的奇怪异样感。

    遮蔽浴室与外面的门后，传来老师「……这是？」的声音。

    「……？」真奇怪。「老师？怎么了吗？」

    老师没有回答。

    「……老师？」

    不知不觉间，我爬出浴缸。我原本想多休息一会儿的，但是我感觉到门后传来奇怪的气息。

    我擦乾身体，直接用浴巾裹住身体后打开浴室的门。

    「……！」

    一阵风吹来，稍嫌寒冷的风吹凉我刚暖和起来的身体。刚才应该没有开窗才对。

    分明如此，窗帘却随风摇摆，房间内弥漫着一股潮水香。

    「……老师？」

    我的声音虚无地响起。

    插图31651

    只有两张床，一张桌子与两人行李的房内，应该就在这里的老师却不见踪影。

    简直就像是她人间蒸发了一样。

    「你跑到──」

    哪里去了？

    我对虚空问。

    「…………」

    除了窗户开着，老师不见踪影之外，房间里还有一个不寻常的东西。

    一本书放在窗边的桌上。

    书的装订十分陌生，黑色的封面上有金色的装饰。封面上没有书名，也没有作者名。

    只不过那本书非常刻意地摆在让人想拿起来阅读的地方。

    「……这是？」

    书本相当厚实，里头究竟写了什么让我非常在意，于是我伸手拿起书本。

    「…………」

    就在我翻开书的前一刹那。

    ──一股寒意窜上我的背。不知道是因为冷风吹凉了湿润的身体，还是我感觉到强烈的违和感。

    聊到一半突然消失的老师，还有放在桌上的陌生书本。不论如何，我都不认为这两者毫无关联。

    假如说。

    虽然不知道究竟是什么原因，不过假设窗户突然打开，这本书忽然飞到桌上。听起来虽然很不合理，但是就姑且假设发生了这件事。

    老师那时恐怕会走向桌子，然后翻开这本书。

    结果，要是她就这样消失无踪。

    这本书是不是就是我完全无法理解的问题物品？

    「……真伤脑筋。」

    明天明明有很多预定的说。

    她突然消失很伤脑筋。

    我回过头来。

    两人并肩看着的导览手册被遗留在床上。

    ○

    我在太阳升起的同时造访瓦兹丽小姐的店。现在想起来，瓦兹丽小姐的家不一定在咖啡厅，一大清早来拜访她也未必会在这里。

    「……来了，我是瓦兹丽。」

    结果她在咖啡厅里。

    不过早上的她心情非常不好，眼神比昨天臭骂我一顿的时候还要充满厌恶。她叹了口气说：「人家还在睡觉的说……」

    确实有点太早呢。

    但现在是紧急状况。

    「瓦兹丽小姐。」

    我呼唤她的名字。

    不知因为是刚起床，还是站在门前的是欺负可爱玩具熊的我，她皱起眉头说：

    「这个时间跑来你在想什么──」

    「我有一事相求。」

    我现在不打算被她骂，也没有挨骂的时间。「我记得你对历史有所研究对不对？那么请问你认识这本书吗？」

    我把黑色的书塞到睡眼惺忪的她眼前。为了避免一不小心翻开，所以我用皮带紧紧地把书绑了起来。

    「你怎么突然问我──」

    她一定很想抱怨一句。

    我再次打断她。

    「芙兰老师消失了。你知道这本书是什么吗？」

    「…………」瓦兹丽小姐瞪大双眼，不晓得是因为老师失踪而吃惊，还是因为她认得眼前的这本书。

    不论是哪边都无所谓。

    「……进来吧。」

    只要能找到一点线索就够了。

    于是我再次走进她的咖啡厅，她端了一杯咖啡给我。咖啡不是玩偶倒的，而是她自己泡的。

    喀答一声，她把杯子放在桌上，随后说出这句话：

    「──幸好你没把书翻开。」

    我的脑袋有些昏昏沉沉，一时之间听不懂她的意思。喝了一口她倒的咖啡，我才发现自己的眼眶有点发热。

    「这是孤独的故事书。」

    瓦兹丽小姐在我对面的椅子上坐下，用手指抚摸书的封面。「不知道是什么人在什么时候写的，也不知道这本书中写了些什么。正确来说，没有人知道书中的内容。」

    因此称为孤独的故事书。

    这本书既然称做这个名字，简单来说就是──

    「没有人读过这本书……的意思吗？」

    「倒也不是这样，很多人都看过这本书。在这个国家──尤其是魔法师读过。这几个月来有不少魔法师都看过它。」

    瓦兹丽小姐也只知道片面的资讯，她说──

    这本孤独的故事书是这个地区流传的奇闻轶事。谣言是从某个国家的魔法师相继失踪开始传播开来的。

    魔法师接二连三忽然失踪，又忽然在三天后回来。问他们究竟去了哪里，当事人也丝毫没有留下失踪当下的记忆。

    然而奇妙之处不仅如此。

    魔法师们不只失去记忆，同时失去了魔力。他们耗尽了所有的魔力。虽然只要在森林里生活一阵子就能轻松恢复，无须多说，这仍是难以理解的事件。

    究竟发生了什么事？

    这个现象持续了一阵子之后，才终于找到原因。

    在路边捡到黑色书本的魔法师当场好奇地翻开。随后，那名魔法师消失在书中。

    据说，路上的某个行人碰巧目击了这一幕。

    路人大吃一惊，翻开书本寻找魔法师的去向，身体便跟着垄罩在光芒之中。睁开眼睛时，他发现自己身在奇妙的世界中。

    但下一秒──

    『我没叫你来。』

    这一声在脑中响起，他又在转眼间回到大街上。

    那个国家的人们直觉感受到，这本书无疑是魔法师相继失踪的原因。他们将黑色的书本命名为孤独的故事书严加保管。三天后，魔法师回来了。不过他也与别人相同，失去了魔力与那段时间的记忆。

    黑色的书就这样被列为危险书本，严密地封印在国内。

    然而──

    「尽管封印了这本书，它还是突然消失了。在那之后，它偶尔会毫无前兆地出现，夺走魔法师们的记忆与知识消失无踪──这个国家也在几个月前开始出现目击报告。简直就跟像是这本书有自我意识一样。」

    她说，这本孤独的故事书就是这个国家魔法师匮乏的主因。

    这个国家的魔法师接连翻开书本，并失踪三天，变得暂时无法使用魔法。大半魔法师因此被迫进行疗养，结果还能使用魔法的人就只剩下瓦兹丽小姐了。

    「你平安无事吗──」

    我这么问，她就点头说：

    「说是我让事态暂告一段落也不为过呢。」早上的瓦兹丽小姐还挺酷的。「这本书也曾经出现在我面前。」

    大约就在一个月前左右。

    但由于瓦兹丽小姐知道孤独的故事书的相关知识，因此她没有打开书本，而是直接把书捆了起来，送到别的国家。

    「原本应该送到魔法统合协会进行适当的处置……」可是从书现在躺在桌上来看，不难猜到她的对策失败了。「看样子是我太天真了。没想到居然会这么快回来──」

    结果，孤独的故事书一定是在离开这个国家之后，又自己回来了。

    然后出现在老师身边。

    「…………」但是。「如果你说的话全部都是事实──老师就会在三天后回来，然后失去大部分的魔力，对不对？」

    她点了点头。

    接着回答：

    「这样下去的话就会是这样。」

    「……老师预定搭明天的船出国。」

    「对呀。」

    「这样下去就伤脑筋了。」

    再怎么说，老师还有教师的工作，这样下去无疑会对工作造成影响。追根究柢，要是被关在书中的世界整整三天，甚至会没办法回到王立瑟雷斯特利亚。这样的话就太凄惨了。

    老师不回来我也非常头痛。

    因为我们今天原本预定要一起观光。

    「我一定要想个办法，把老师从书中的世界带回来。」

    而且我们还约好明天要一起参加天灯祭。

    我才不要白白空等三天。

    「你找几个小时了？」

    瓦兹丽小姐忽然问我。

    「…………」

    「你一定到处在找芙兰吧？」

    她又问了我一次我找了多久。

    虽然我马上就发现这本书是老师消失的原因，不过还是以防万一，在国内到处找了一遍。

    我究竟找了多久？

    「……我不记得了。」

    「你去睡一下。」瓦兹丽小姐马上回答。

    你在说什么？

    「不行，在找到救出老师的方法之前──」

    我又喝了一口咖啡，眼眶再次热了起来。

    可是──

    「我是说我有方法。」

    所以你先睡一下，她说。

    她边说，边没收了我的咖啡与书。

    一觉过后。

    「你醒了呢！好久不见，伊蕾娜，精神还好吗？」

    我撑起身体，看到凌乱不堪的房间。到处都是药水瓶，脚边还有写满算式的纸张。架子上细心地摆着男孩子、女孩子，还有在店里工作的小熊玩偶。

    店的最后方是她的房间。

    「只要把店交给熊熊们顾就没有问题！所以我平常会在这里做研究。」

    光芒自窗外洒落，看来还是白天。

    「早安……」

    也许是因为睡了一觉，身体感觉轻盈许多。我用力伸展，就感觉到身体放松的舒适感。

    「你醒来得正好，我刚刚准备好。」

    瓦兹丽小姐看了我一眼说。

    我睡的沙发前有一张矮桌。

    上面放着四只人偶。

    人偶有着灰色的头发与琉璃色的双眼。两只穿着魔法师的长袍，剩下两只则是穿着一般的便服。

    「这是──」

    什么？

    「这是你的分身！我做得真是太好了……」呵呵呵，瓦兹丽小姐露出幸福洋溢的表情，温柔地抚摸人偶说：

    「这只不过是假设，但是我认为，孤独的故事书一定是恶魔创造的。」

    「恶魔……吗？」

    此时我尚未清醒的脑中浮现许久之前的记忆。某个比较有良心的恶魔让人看见喜欢的梦境，在梦的最后送人一样他想要的礼物。

    但若是最后许愿想继续留在梦中，就会被夺走生命──

    「他恐怕是把魔法师关在书中的世界，趁此偷走他们的魔力。也不知道这三天，他们会遭遇了什么事情──」

    「…………」

    然而，孤独的故事书中的恶魔毫无疑问夺走了魔法师们的魔力。她说。

    这句话让我稍微感到一股违和感。

    恶魔会光是为了夺走魔力，安排这么复杂的计策吗？恶魔能够闯进人类的梦境之中，起码应该不具有让自己对峙的人全部回归现实世界的良心才对──

    「只要不是魔法师，就应该会被恶魔从书中的世界赶出来。」

    瓦兹丽小姐的话将我拉回现实世界。「所以我拟定了一个策略。」

    「……什么策略？」

    瓦兹丽小姐指着四只人偶中，穿着像是魔法师的两只。

    「我的人偶构造非常简单。里面储存了魔力，只要被人碰到就能行动。」

    「这个我昨天就看过了──」

    我听说在这间店，或是在灯塔注入的魔力会成为原动力，让人偶具有自我意识。

    「四只中，把其中两只假扮成你跟芙兰的样子，作为具有魔力与意识的人类，在书里度过三天的时间。」

    「换句话说，就是替身吗？」

    她点了一下头。「就算有意识，它们也只是一般的人偶。不用感到罪恶感呢。」然后指向另外两只。

    穿着便服的人偶。

    「这些则用来储存你跟芙兰的魔力。由于制造时没有给它们意识，所以是完完全全只能用来注入魔力的人偶。等你在书中找到芙兰，就分别把两人的魔力注入里面吧。」

    要把魔力注入到极限，直到无法使用魔法。

    如此一来，我跟芙兰老师就会什么也不会被夺走。因为我们的身上已经没有魔力了。

    换言之。

    「我们两个会一起被赶出书本吗？」

    「对，只留下替身。」

    然后三天后，两只替身人偶会以没有意识又魔力耗尽的状态，回到外面的世界──

    这就是她拟定的策略。

    「我听说孤独的故事书出现在这个国家的传闻时，最先想到的方法就是这个。但是那本书真的神出鬼没──」

    她说结果直到现在都没有机会尝试。

    换句话说，目前还不知道这个方法会不会成功。这只不过是对症下药，见招拆招的结果。

    「你要做吗？」

    瓦兹丽小姐侧着头问。

    我早就决定好了。

    「当然要。」

    说完我取出魔杖，将魔力注入身穿长袍的两只人偶中。

    没有必要犹豫。即使这个方法有可能失败，结果也不过是我跟芙兰老师一起被困在书中三天，最后被夺走所有魔力而已。

    又不会死。

    既然如此就不必犹豫。

    「我现在就去。」

    沐浴在蓝白色的光芒中，身穿长袍的人偶发出声响摇晃起来。在给予适当魔力之后，瓦兹丽小姐说「穿便服的人偶就放包包里面吧。」把两只人偶塞进包包里。

    「奇怪？怎么装不下……」她用力塞，但是塞不进去。「嘿呀！」结果她把脖子掰歪塞进去了。

    「…………」这个人真的喜欢玩偶吧？真的吧？

    「来，这个给你。」

    「好、好的……谢谢。」

    我背起她给我的包包，差不多在这个时候收起魔杖。魔力已经非常充足了。

    「那么，准备好了吗？」

    紧接着，瓦兹丽小姐拿起黑色的书转向我。她似乎是想帮我翻开。

    我抱起两只穿着长袍的人偶。人偶在我怀里不舒服地扭动身躯，试图逃跑。

    由于摸到我，所以应该反映出我的意识，可见怀里的我们是迟来的反抗期呢。

    「在出发之前有什么问题想问吗？」

    瓦兹丽小姐举着书问我。

    「…………」

    虽然现在问这个有点不符场合，但此时我还算是恢复了平静。我委身于船到桥头自然直的乐观想法，茫然地想起昨天的事情。

    跟老师一起走在街上时的事情。

    这么说来，我想到──

    「这个国家的墙壁为什么都涂了油漆？」

    这是来这间店之前和老师的对话。

    那时老师说，有些事情看起来有很深的缘由，实际上也许根本没有什么原因。

    「……你连这都不知道吗？」听到我有些白目的提问，瓦兹丽小姐皱起眉头。

    不过她依旧回答了我的问题。

    她乾脆地说：

    「当然是为了让船能清楚看见城市呀。」

    就像这样。

    「这样啊──」

    果不其然，看起来有很深缘由的事物，真的都有相应的理由。

    得再跟老师见一面，告诉她这件事才行呢──

    我茫然地这么想，垄罩在光之中。

    ●

    这里究竟是哪里？

    撑起身体环视四周，眼前是一片熟悉的景色。

    尽管这只是在和书本约好再也别把魔法师关进书中。

    这句话依然深深地传进了她背后的我心中。

    温柔的话推着我向前。

    走向耀眼的星尘。

    「…………」

    要是在这种地方停下来，说不定会被老师骂呢。

    所以我一步一步，为了不被老师抛下向前走。我一面加快脚步，压抑高亢的心跳追上老师。

    然后我朝老师的长袍伸手。

    我轻轻拉了一下，在老师来得及回头前说：

    「就快要说再见了呢。」

    犹豫到最后，我只能尽力说出毫无掩饰的话。

    「…………」

    柔和的双眼注视着我。

    「说得也是呢。」老师也说出毫不掩饰的回应。「就快要道别了呢。」

    我深呼吸一口气，故作镇静地说：

    「要怎么说再见才好呢？有再见，还有保重之类的，有很多种方法的说。」

    可是感觉都不太对劲。

    阴沉的道别不适合我们，但是普通地说声「再见」挥手道别感觉也不太对。

    哭哭啼啼地挥手就不用说了。

    不要走之类的话更不值得一提。

    我们应该有更不一样的道别方式。

    老师不晓得还记不记得？

    「该说什么不是早就已经决定了吗？」

    老师轻声一笑。

    她不可能不记得。

    这是当然的呢。

    因为老师在书中的世界，也对一名少女说过。

    ──回忆要好好珍惜，绝不该深陷其中。

    她说。

    所以老师接着说。

    那是我第一个想到，同时也是最想听到老师说的话。

    她说：

    「在重逢的那一天之前，再见了。」