第五卷 第三章 城下市镇福利吉亚：笼中的普美丽雅

    事情发生在我滞留于城下市镇福利吉亚的第三天。

    在连绵的低矮建筑群中，王城有如贯穿天际一般巍巍耸立。而我就身在王城的最顶端。

    瞥向大大敞开的窗外，我看见一片蓝天。靠近往下一望，下方远处的民宅显得格外矮小。

    「很美吧。这里看见的景色十分壮观，会叹为观止也无可奈何。」

    背后传来的声音柔和，却缺乏抑扬，给人一股冷漠的印象。

    回过头，一名桃红发色女子穿着布满无数宝石的洋装盯着我瞧。

    她非常非常美丽，如字面所述。君临这个国家的她名为普美丽雅。

    这个国家的公主本人。

    「我听过你的传闻。邮局局长的丑闻曝光好像就是因为你在背后行动呢。」

    冰冷的眼神转向我，一阵寒意窜上我的背。

    「我不太明白您的意思。」

    总之先装傻再说。我有种好像会被骂的预感。

    「……你别误会了。我不是为了责备你才把你找来这里的。」她以叹息回应我的话：「还有，在这里撒谎可称不上聪明。你也舍不得旅途在此终结吧？」

    「…………」

    她的脸上浮现就玩笑话来说过于冷冽的笑容。

    虽然我受到召见来到普美丽雅公主的房间，但这里并非只有我和她两人。几名精兵手持武器，在我背后待命。

    从她的言行举感觉得到「只要我一声令下随时都能砍下你的脑袋喔。」这种可怕的言外之意。喔喔真恐怖。

    「就切入今天找你来的主题吧。」

    她对默默不语的我说：

    「你先看这个。」

    随后递了一封信给我。

    我从信封中抽出折成一半的信纸，打开一看发现上头以和纸张大小相比显得格外谦虚的小字，写了短短一句话：

    『今年将是普美丽雅公主最后一次庆生游行。 大怪盗菖蒲上』

    换言之这是犯罪预告。

    然后这稍嫌拐弯抹角的内容，换个说法就是｜｜

    「我的生命受到威胁了。」

    就是这么一回事。

    ……不是不是不是，什么大怪盗？

    这是自己取的吗？这个人脑袋没问题吧？我想象了一下正经八百写下这行小字，交给信鸽送到王城的菖蒲大盗长什么模样浑身颤抖。

    「是呀……会颤抖是当然的。我收到这封信时也害怕到难以忍受呀。」

    没有我只是在忍笑而已不好意思。

    「……对方是自称大怪盗的人对不对？您的生命至少不会受到威胁吧？」

    「这个大怪盗绝对不会让盯上的猎物逃跑，是专家中的专家。盯上我的菖蒲肯定会夺走我的性命。」

    「不是我就说他应该不会威胁您的

    「真是太可怕了。」

    「……没有，我说他又不会杀

    「伊蕾娜小姐，我希望你能在游行前将这名大怪盗菖蒲找出来。你会接下这个保护我性命的委托吧？」

    「……那个……」

    「反正你本来就没有权力拒绝。」

    「…………」

    「要钱的话我付。」

    驱使权力与金钱逼迫我接受的普美丽雅公主直接握起我的手，说出「听说你在邮局工作呢。现在马上辞职来我这里服务。」这种更加失控的提议（命令）。简而言之，就是要我当你的奴隶吗？原来如此原来如此。

    …………

    虽说手段稍嫌强硬，有内幕的感觉让我好奇不已。

    「你的回答是？」

    敢说不你知道会怎样吧？我就宰了你……我不知道是不是真的含有这种弦外之音，不过我从她莫名用力握住我的手之时就察觉到，要是拒绝我肯定会人头落地。

    于是……

    「那个菖蒲大盗的特征是？」

    「不知道。」

    「……那您知道什么？」

    「…………」

    啊……你什么也不知道吧？原来如此原来如此～

    「……算了，总之我会加油。」

    我只好这么回答。她说了声「那就好。」放开我的手，但被紧紧握住的手依然刺痛不已。

    我摸摸自己的手安慰自己撑过公主的暴行，她就在我耳边低语：

    「你如果找到大怪盗，别跟任何人说，悄悄带来我这里。」

    说完，她对我背后｜｜士兵们露出冰冷的眼神。

    「注意这件事情绝不可外传。」

    语毕她就把我赶出了房间。

    

    就是这样，所以我从明天开始要跳槽去当公主殿下的奴隶了。也就是我要辞掉这里的工作。」

    在那之后我回到邮局，趁下班闲聊的空档递出辞呈。话说回来，公主殿下的奴隶这种说法听起来有点淫秽我不喜欢，让人眉头都皱了起来。

    栀子也跟我一样面色凝重。

    『一件工作做不久的人没有未来。』

    不是，就算做久了也没有未来的说……

    「要是拒绝，我可能会被杀头耶，有什么办法。」

    『是说公主殿下都说不能说了，跟我说好吗？』

    「栀子，女生说不能说的时候，大多都是希望跟别人说的时候。」

    『什么跟什么，那是什么意思？』

    「女人是很麻烦的生物的意思。」

    『那我也是很麻烦的生物，所以我要伊蕾娜留下来。』栀子鼓起脸颊，气噗噗地把我递出的辞呈推了回来。

    「不是，那个……反正我本来就打算做几天就把这份工作辞掉……」

    『不行。』

    不行是什么意思。