第五卷 第六章 蜜月旅行与幸福的百合花

    青天之下有一片花田。

    红、蓝、黄、紫、白｜｜五颜六色的花朵肩并肩，摇摇晃晃地在风中摇摆，随风飘逸的花香令人不禁感叹。

    天空中云朵落在地上的阴影缓缓自花田上流逝，春风带着些许寒意激动地吹拂着花朵。

    暖和与少许凉意共存的状况，舒适宜人到足以令人一阖眼就立刻睡着。

    或许正是如此，坐在扫帚上的她也慢慢闭上双眼。

    「姐姐，不可以睡着喔。」

    一闭上眼她就被操纵扫帚的妹妹拍了拍肩膀叫醒。

    「……我没睡喔？」她呼啊地打了个类似叹息的呵欠。

    「可是你快睡着了。」妹妹鼓起脸颊看着前方。「已经到花田了，代表就快要抵达那个国家了。」

    两人是旅人。

    操纵扫帚的妹妹名为艾维莉亚。白色的长发长达腰际，头上绑着一条黑色的缎带。身穿白色长袍的她是一名魔法师，所以才能操纵扫帚飞行。

    「可是这个风景好漂亮喔……漂亮到想睡觉。」

    坐在妹妹身旁与她共乘一支扫帚的，是姐姐艾姆妮西亚。她有着跟妹妹相同的白发，但头发却整齐地剪短，头上则是戴着发箍。

    她和妹妹一样，穿着白色长袍，不过她对魔法一窍不通。她的腰际系着一柄军刀，和长袍造型略显不搭。

    「姐姐会想睡觉不是因为昨晚熬夜吗？」妹妹瞥了她一眼，眼神显得有些冰冷。「我不是说今天要早起叫你早点睡了吗？」

    「我有早睡喔。可是我也很早起来。」具体来说是白天睡觉白天起来。

    「那是午觉。」

    「先别管那个了，现在到哪里了？」

    「…………」被当作耳边风使艾维莉亚不满地鼓起脸颊，她望着前方说：「应该就快要到了，我猜。」

    如同先前所述，有花田就代表目的地国家就在眼前。

    「好期待喔～」

    艾姆妮西亚坐在扫帚后方发出悠悠哉哉的声音。

    「我们又不是去玩的。」

    艾维莉亚以有些闹起别扭的语气回应，但她的嘴角却柔和地上扬。

    她们的路途前方是一座国家。

    围绕在一片花海之中的美丽国家。

    ○

    那里被人称为花都。

    走在路上映入眼帘的尽是花朵，说街景掩埋在花中也不为过。

    花店多到让人以为是不是比咖啡厅和餐厅还多，但仔细一看，花店有时只是过多花朵装饰的普通民宅。这个城市到处都是花，令人心想居民一定相当爱花，华美的程度使人觉得：不是不是，莫非是以花的多寡来证明那家的富裕程度吗？

    「姐姐你看！这边，还有这边，全都是花！」

    妹妹看着这一幕四处晃来晃去，兴奋地指着各种不同种类的花朵。

    白发长及腰的妹妹穿着同样白色的长袍，一会儿往左一会儿往右的模样看起来倒也像是受到花蜜吸引的蝴蝶。

    话说刚才还那么沉闷的妹妹上哪儿去了？

    「这样到处乱跑很危险喔，艾维莉亚。」

    听到我呼唤她的名字，她转了一圈回过身来。

    「姐姐，你说这种话会永远找不到幸福的百合花的。」

    沉闷的妹妹回来了。也可以说是原本的妹妹。

    「……嗯～就算你这么说……」我以暧昧的言词敷衍。

    我们来到这个国家真正的目的并非观光。当然，观光也是目的的一环，但在游玩之前，我们必须解决迫在眉睫的问题。

    那就是｜｜

    「我们得尽快找到幸福的百合花，用来筹措资金才行。姐姐也要帮忙。否则今天晚上就要饿着肚子睡觉了。」

    就是这样。

    简而言之我们现在是为了钱找花。

    说得更直白一点，我们正在找幸福的百合花。

    我想那恐怕不是大街上充斥的任何一朵花才对。

    据说，那是「唯有在热爱美丽花朵的人面前出现，永不枯萎的百合。能够唤来幸福。超猛的。」话虽如此，这句话也是我们在别的国家偶然听到的可疑谣言，实际上不知道谣言到底是真是假。

    不过听到那个传说，我们率先这么想：

    「拿去卖一定能赚很多钱吧？」

    「绝对没错。」

    我们这两个菜鸟旅人出发没有多久就得为了金钱奔走。追根究底仔细想想，离开信仰之都伊斯特时，我们身上的钱就不足以长途旅行。身为旅人就势必得一直花钱，因此积蓄一下子就见底了。简单来说大事不妙了。

    真应该好好问伊蕾娜该怎么赚钱的……

    「总而言之！姐姐看到花也要跟白痴一样开心，然后幸福的百合花就有能出现喔。」

    艾维莉亚一面这么说，一面喊着：「哇啊～！这边也有花耶～！」之类的话在路上蹦蹦跳跳。讨厌，太可爱了吧……？

    「来吧，姐姐也一起来。快一点！」

    「…………」我姑且勉为其难地让自己兴奋起来走向花店。「呀、呀～！好美！这个花多少钱？」好丢脸。干脆杀了我……

    「……哪个？」看起来有些不耐烦的老板从店里探出头来。

    「咦？呃……这个？」我随便说说的，问我哪个我也不知道该怎么回答。

    「啊，那是杂草。」

    「…………」仔细一看，那不是店里头的花，只不过是长在店前面的草自己开的花。太难分辨了吧！

    「你要的话我可以免费送你。老实说那些很烦很碍事的说……」

    「…………」为了敷衍在场似乎有些尴尬的气氛，我露出浅浅的微笑。「那个……这间店里有没有幸福的百合花呢？」

    老板伤脑筋似地摇了摇头说了句：「常常有人问呢。」作为开场白，才接着说下去。

    「我们店里没卖那种东西。不过说不定别间花店有吧。」

    他这么回答。

    结果我们逛了好几间花店，全都毫无收获。

    「幸福的百合花……？」有人歪头这么问：「啊～那么这个怎么样？」还有店家拿假花给我们。少瞧不起人了。