第五卷 第七章 幸福的黄花

    「你卖的那个是能让人幸福的花吗？」

    事情发生在我在街上卖假花的时候。背着大行李的旅人在我面前驻足。「我听说那是绝对不会腐烂，会让人幸福的花。」

    「是呀正是如此。你要买吗？」

    他从侧着头的我手中接下百合假花，用手指抚摸花瓣，再弹了弹，又把脸凑近闻了闻味道。

    然后他的表情变得犹如闻到恶臭一般严肃。

    「这是假的，根本连花都不是。」

    接着他这么说。

    如你所说这的确是假的，只不过是普通的假花。

    哎呀哎呀。

    「听你说起来像是真的有会让人幸福的花呢。」

    「算是吧

    我知道有。点头这么说的他眼中看不见谎言。

    咦，真的假的？真的有吗？喔喔。

    「你有兴趣的话去看看就知道了。美丽高贵的幸福之花在这里遥远的西方……奇怪，还是东方？啊，也有可能是北方……不对南方？总之就是在那边啦。」

    「…………」

    一口气变得很可疑，结果他在那之后滔滔不绝地说起了幸福之花的所在地与正式名称。

    他说，那叫做｜｜

    幸福的黄花。

    唯一在花田中绽放，高贵又孤独的花朵。

    

    ○

    

    「那座森林路又窄树木又茂盛很容易迷路，可是只要跟着路标应该马上就能到了｜｜到那片花田。」

    跟我说有幸福黄花的他这么告诉我。

    于是，我照他说的走，循着路标在森林中前进。

    「……唔唔唔唔？」

    真奇怪。

    每个经过的路标都被折断丢到地上。

    简直就像是在拒绝造访花田的人。

    这种进展难免给人不好的预感呢。

    「…………」

    而不好的预感大多都会应验。

    在森林中飞了一阵子，我抵达曾是花田的地方。

    应该抵达了才对。

    「……枯掉了。」

    眼前却是凄惨的景色。

    本应是花田的那里是一整片变成土黄色的花朵。没有半朵黄花，只有一朵也不剩全部枯萎的花。

    「咦咦咦咦……」

    失落感相当剧烈。

    我明明这么期待的说，究竟是为了什么飞来这里的？

    我失望地垂下肩膀，走下扫帚。

    早已失去生命的花田在我脚下发出腐朽的声响碎裂。

    

    话说回来，花田附近有一座小村庄。

    那似乎是负责管理花田的村子。写有「黄花村」的告示牌立在枯萎花田的另一头。这面标语没有折断，确实指出通往村庄的路。

    在森林中前进了一会儿后，来到的小门前也有写了村名的告示牌。

    「嗨，魔女大人，欢迎来到我们村子。」

    在村前从扫帚上下来，一个男人上前迎接我。

    「嗯，你好。」我点了一下头，把扫帚收了起来。

    「你也是来看那片花田的吗？」

    「看得出来吗？」

    「看表情就知道了。」看来花田枯萎使我比想象中还要失望。「从两周前开始，花田就是那个状态了。」

    「真可惜。我很期待的说。」这样就看不到幸福的黄花了。

    「这两周来造访这里的旅人跟观光客都这么说｜｜我也十分遗憾，那明明是难得的观光胜地。」

    「我想也是。」

    「要是能快点恢复就好了……」

    「…………」

    这里虽然叫做黄花村，实际上如今变成了枯花村。我想告示牌没有被折断，或许因为是希望黄花能再次绽放也说不定。

    「为什么会变成那样？是疏于管理吗？」

    听到我的问题，村民摇了摇头。

    「不可能疏于管理。我们不会轻易让村子的骄傲枯萎的。」

    「请问花田是谁在管理的？」

    「现在是我，但是以前是别人管理的。」

    「那么是那个人搞砸了吗？」

    「不是，不可能。他管理得完美无缺，就算是这样花还是枯了。」

    「不知道理由吗？」

    「十分遗憾。」

    「……唔嗯。」

    我也惋惜不已。看不到好不容易期待的花田，给人一种扑空的失落感。

    不过不可思议的是，村子明明失去了唯一能吸引观光客的花田，我眼前的村民却有种事不关己，一派轻松的感觉。

    花田枯萎了只要播新的种子，或是创造新的观光胜地就好，他为什么会这么漠不关心呢？

    这样好吗？这样下去村子会垮掉喔？

    「话说回来，魔女大人。」男人说：「我们村子的花田的确在两周前变成了那种惨状｜｜但其实观光胜地并没有消失喔。」

    唔唔？

    「你的意思是？」

    「虽然看不到花田了，不过取而代之，出现了更美妙更有趣的东西。在花田枯萎之前，我完全没有注意到就是了。」

    「喔喔。」

    「那现在就放在我家。你要看吗？」

    「究竟是什么？」

    我歪了歪头。

    「幸福的黄花。」

    他便对我说。

    「是不会枯萎的奇迹之花。」

    接着又这么说。像是在炫耀，怎样很厉害吧？

    「原来如此。」

    我应该没有露出惊讶的表情。

    我跟在男人后头，穿过黄花村村口的门。

    

    ○

    

    民宅零星散布在村内，却不见人影。