第五卷 第九章 两名弟子

    「从这里一直往西走有个叫做自由之城库诺兹的城市，今天的工作是那里直接委托的。把这个送到那里的港口去。」

    受到某国魔法统合协会分部呼唤而来的黑发魔女接下师父塞进自己手中的盒子，同时接获这句指示。

    「……这什么？」

    手中的盒子相当古老，看似颇为昂贵，外观精致无比完全没有接缝，摸起来十分光滑。盖子上没有锁，感觉只要稍微用力就能打开。摇了摇盒子里没有声音，大概跟精致的外观一样，内里也相当精致吧。

    看见魔女仔细盯着盒子看，师父拿起口中的烟管叹了口烟雾。魔女闻到对健康有害的味道眯起眼睛，师父便说：「我要先绕个路再去库诺兹。你先去那里，把这个拿给魔法统合协会的分部。绝对不要给我在路上打开喔，听说是很危险的东西。」

    「徒儿遵命！」

    尽管对里头装了什么一无所知，她的工作简单来说就是运送这个感觉非常重要的盒子，十分单纯易懂。而且光是这样就有钱可以拿。

    真是太好赚了。

    ……这么想在内心偷笑的魔女究竟是谁？

    没错，就是人家。沙耶。

    「……啊啊，对了对了。」

    师父对转身离开魔法统合协会的人家说：

    「现在你妹妹在当地某个组织进行卧底任务……那个，你到了那边悄悄跟她打声招呼吧。你们很久没见面了吧？」

    ○

    那天我造访的自由之城库诺兹是个独自存在于海边的国家。

    周围什么也没有，只有摇曳的花草。秋天的天空下是一片淡绿色草原，草原另一头则是一片蔚蓝的海洋与天空。这一幕虽说美丽无比，却也是随处可见平平凡凡的风景。

    不过我不知道国家本身是否也平凡无奇。

    至少街景本身并没有奇特之处，穿过门后我看见淡色系的建筑物与等间隔排列的四角型窗户，起码看起来没有什么奇怪的地方。

    然而街上的模样却看似有些动荡不安。

    『魔法师有生命危险？古董堂的恶行再临！』

    比如说看了书店一眼，店内摆出下着这种头条的报纸，就连对感情纠纷有如鬣狗一般敏锐的婆婆妈妈都在说：

    「真讨厌……听说古董堂又在攻击魔法师了。」

    「哎呀好可怕，我先生就是魔法师呀。」

    「吓死人了。」

    像这样在担心魔法师们的重大事件。

    原来如此，我清楚理解到这个国家有可疑组织在暗地里活动了。这么一来，以魔法师的身份在这个国家观光恐怕会无意间刺激那个什么古董堂。

    「…………」

    因此。

    那天我立刻找到旅馆，脱下长袍与三角帽，取而代之换上喇叭裙与毛衣这身十分不起眼，但就某种意义而言挺适合秋季的装扮。

    这么一来就不会被当成魔法师了吧。

    于是，我摇摆着灰色的头发在街上漫无目的地散步。

    但愿能在这个国家遇到什么新奇有趣的事情。

    我在库诺兹谨慎地进行观光活动。

    我在路边摊买面包，随便在街上四处张望。我没看到什么特别奇怪或有趣的事物，走在街上的人们则像是在害怕什么看不见的东西。

    「感觉很不平静呢……」

    虽然我不清楚那个什么古董堂具有多少力量，但至少这个国家的魔法师们似乎很为他们头痛。

    在巷子里，或是店面的窗户上到处贴着「反对魔法师！」「会用魔法就一脸嚣张的魔法师，有够气人！」「魔法师去死！」诸如此类，写有稍嫌激进字眼的传单与看板。

    不到处撤下这些，感觉有种莫名助长古董堂气焰的倾向。

    感觉心里不怎么舒服呢……

    「哟小姑娘｜｜没看过汝呐，汝是旅人吗？」

    走了一阵子，某个路边摊的老板娘向我攀谈。帽檐压得低低的可疑女性露出嘴角莫名显眼的虎牙，也因为这样看起来有些年幼。

    「是的。」

    我停下脚步，她便说：「喔喔……居然在如此凶险的时世造访此城，汝还真愚昧呐。」轻声笑了笑。喔喔，这间是专门找碴的店吗？想吵架吗？

    「叫做古董堂的组织在这个城市似乎大闹了一番呢。」

    「正是如此。受不了，我等也因此做不了生意。都怪他们让最近观光客变少，就算摆摊也没有客人上门。真受不了。」

    「……请问这间店在卖什么？」

    「哼，自己看不就知道了吗？汝真愚昧呐。」

    啊啊原来如此这间店果然是专门找碴的吧？这句话来到喉咙差点说出口，但我清了清喉咙冷静下来，低头看了一眼。

    摊位上摆着剑与枪枝等武器，此外还有笔记本跟笔等能分类为文具的物品，以及面纸和镜子等可称为日常用品的杂物。

    也就是说什么都有卖，从别的角度看来｜｜

    「你是做资源回收的吗？」

    也可以这么说。

    「汝在瞧不起人吗？」

    「没有我问得还算认真。」

    「…………」虎牙小姐大叹一口气。「这些是防身用品。最近这个国家挺危险的呐，我才会在这里卖保护自己的道具。怎样，要买吗？」

    「不我不需要。」