第二十四卷 第一章 为你特制的迷幻药

    网译版 转自 B站（ https://www.bilibili.com/read/readlist/rl944414 ）

    翻译：イレイナのほうき

    在某个地方有一位少女。

    啊呀事先说好那可不是我。

    那个少女的外表看起来稍微有些宽广，简单来说就是微微丰盈的体型。她的样貌也受此影响，若是想说得华丽一点，简直就像是做好的面包一样呢。

    她的名字是艾芙莉亚。

    是位在附近的魔法学院上学的十七岁少女。

    作为贵族的大小姐的她为了不让家族的名声受损常常维持着良好的学习成绩。性格也很好，被父母爱着抚养长大。和她的家庭来看她也没有变得任性，即使很谦虚地表达这也是事实。她任性的方面也仅仅只有身材了。

    因为阳光和易于亲近的性格她的朋友也很多，她的周围经常有很多朋友的身影。在夏天的时候会收到类似「艾芙莉亚酱的脸在热的时候很像结露的窗户诶」这样的没有恶意的调侃话语，迄今为止她的交友关系很良好。

    她的学园生活总的概括就是类似那样。

    但是即便如此，那样的她也早就有着一个烦恼。

    也没有和同学们聊过。

    「鲁鲁诺君……」

    在她的房间里。

    她一边脸红着一边触摸着在桌子上放置的照片。

    那是一位男性学生的照片。是和艾芙莉亚小姐在同样学校的同级生，名字和她喃喃自语的一样是鲁鲁诺。

    年纪和艾芙莉亚小姐一样。艾芙莉亚小姐和无论何时都会露出向日葵般的明亮温暖笑容的他相遇是在大概半年前的事情。

    是在和平常一样的艾芙莉亚小姐在附近的店内「哈呼……哈姆……！」做着如野兽般的买吃的时候发生的事情。

    「唔ー嗯，罪恶的味道」

    她发出了那样咆哮的时候。

    虽说毫不相干但在这个国家产出的鸡块是这个国家的名产品。同时在这个国家的保安局内经常会使用鸡块来引导犯人说出实情。虽说是杂谈。

    总之在和平常的那样一样受到罪恶气息吸引的时候，她在从学校到回家的路上遇到了鲁鲁诺君。

    「…….！」

    在目光交汇的时候她的胸口怦怦跳了起来。

    平整的脸颊。出生在国内知名的家族。美丽修长的眼下有着一个小黑痣。在注意到凝视着自身的艾芙莉亚小姐后，仅仅一瞬之后，他便噗地笑了出来。

    「看上去很好吃呢」那应该并非嘲笑，他像是钦佩着能吃很多的她一样——从入学以来，鲁鲁诺君就一直是学校的人气者。被他温柔的笑容治愈全校学生的心灵也好，或是被他温暖的话语治愈的学生也好。虽说我并没有过多了解，但从哪个方面听来都是很温柔的人气男子。

    她认为他那样的视线是不会朝向这边的。

    她擅自认为他是另一个世界的人。

    从半年前的，那天为止。

    和他相见的那天，她内心萌生出的是人生中第一次的恋爱之心。那对她来说是第一次的冲击。

    「——我，我想要和他交往！」

    不知道该怎么办才好的她，选择了和其他人交谈。

    但是对方是学校里的人气学生鲁鲁诺君。和同学聊的话可能会「结露的窗户就别想和人类大人谈恋爱了！」被打。只有窗户，于是她便决定和学校没有任何关系的人交流。

    而且实际上附近正好有个很不错的对象。

    那是在不久前艾芙莉亚小姐徘徊的那间店附近停留的一位魔女。

    头发是灰色的，瞳色是琉璃色。身上披着黑色的斗篷。无聊得坐在店边的她面前一直放着一个水晶球。

    她即是魔女又是旅人。但是为了赚取旅行资金，在国家逗留的时候作为占卜师活动。

    被恋爱烦恼的艾芙莉亚小姐，和想要赚钱的魔女小姐。

    就像是为了让二人牵线一样。简直就是命运。艾芙莉亚小姐一边闪烁着期待的目光一边像是肚子饿了一样大口大口地吃着油腻的鸡块，唔哇弄脏了……。

    「请用你的力量让我和鲁鲁诺君见面！」

    总之面对第一次见面的魔女，她这么说道。

    魔女一边「呼…」地笑着，回答道。

    说道。

    「抱歉打扰一下可不可以先不要吃了？」

    那么在做着占卜师的魔女，到底是谁呢？

    没错，就是我……

    理解力集中的我，马上就理解了坐在面前的她想要委托的事情。只要一听就能百分百理解的魔女。那便是我。

    「主要是想占卜一下他对你是怎么想的——是这样吗？」

    持有恋爱相关的问题的女子大半都会想占卜和所想的人的运势和相性。从刚刚的话来看，主要是想占卜对方是不是也有那样的感觉呢？

    我对她询问道。

    停下吃鸡块的她一边把骨头放入袋中，一边擦了擦手回答道。

    「啊，完全不对」

    好像完全不对的样子。

    「那是要干什么」

    「占卜师小姐，是魔女对吧？」

    「嘛啊我是魔女的说」因为穿着旅行时一直穿着的长袍。所以好像可以一目了然地明白我的真实身份。虽说也没有什么需要特别隐瞒的。

    但是魔女要说的话时最高位崇高的存在。从在魔法学院上上学的她来说就更是如此了。

    她一边用期待的眼神看向这边一边说道。

    「那也可以做类似迷幻药之类的东西吧？」

    「哈？」

    「果然为了和鲁鲁诺君交往的话让他喝迷幻药之类的时最好的。所以请您制作出来」

    「那个」

    「拜托了！」

    「不是，不要拜托我啊」

    虽说我好像不是不能再次理解你所说的意思。

    突然要我做迷幻药给别人喝到底是怎样？我一个人先是冷静地像是责备她之后问她。

    她的回答就像下面那样。

    「我想他绝对不会向我这样的女孩子告白的。所以我想让他喝迷幻药让他变成我的物品大概更快一点」

    「为什么要想从奇怪的地方开始啊」

    「你知道吗占卜师小姐。人会为了摄取营养而动脑筋哦」

    「你是想说你吃那么多是为了脑袋的营养吗」

    「不，这只是因为我想吃才吃的」

    「什么啊」

    「总之，如果是让他喝了迷幻药的话，我想他也会像我一样迷恋我吧！」

    哈姆哈姆！把鸡块塞进嘴里的她说道。

    首先是从哪里塞进来的呢？我一边发出了大大的叹息一边哀叹。魔女——像我这样的人大概是这样的学生到达不了的人并不是那么闲，也不是那么温柔。

    要是被委托去做迷幻药之类的，要是误解了我的价值的话我可是很困扰的。

    因此。

    「非常抱歉——」

    「啊，对了我啊，因为我有着贵族家庭可以给出很多报酬哦」

    沙拉沙拉沙拉。

    像是断掉的头发一样在我眼前垂落的是大量的金币们。一个，两个，三个——这样子，在我思考的时候金币的数量便已经变成了麻烦的像山一样的数量了。

    嘛啊……!

    我很气愤唉。

    想要用金币来钓我吗？你说了什么肮脏的话语啊。如果你这样来舔我的话，我可是很困扰的。你难道绝对有钱的话什么都可以说吗？世界上没有那样甜美的事情。在我们生活的世界里有着只有钱没法解决的事情。你要是从年轻的时候开始就开始用钱解决问题的话我可是会很担心你的未来的。真是的。这样肮脏的钱，我可不会接受

    「我们的见面怎么看都像是命运一样呢」

    我注意到的时候就已经抱住了金币山了……

    迷幻药。

    那到底是怎么样的东西，虽说我觉得到现在为止也没有再次说明的必要了，但我还是决定在这里写下来。

    迷幻药主要是让对方产生幻觉的药物，喝下之后会让对方如刚刚从蛋里孵化出来的幼鸟一样对你产生深深信赖的药物。是一种类似于催眠的药物。效果绝佳。但是因为制作方法也极其复杂和高难度所以花了很多时间。即便对我来说也是相当辛苦吧，差不多五分钟就完成了。

    「这个就是迷幻药了」

    第二天。

    在咖啡店把艾芙莉亚小姐叫出来的我，在桌子上放置了一个装入液体的小瓶子。

    委托人艾芙莉亚小姐一边趁着夸赞我完美的工作一边呼吸急促地询问道「只要喝了这个就能和鲁鲁诺君成为恋人了呢！」

    点头太用力了。

    「唉唉，没有问题」

    「哇啊！」

    对着轻快点头的我的她简直就像恋爱中的少女抱胸要用身体感谢我一样。「这么快就完成了迷幻药……！太厉害了……这就是魔女大人的实力吗？」

    「呼呼呼。请称呼我老师」

    「是老师！」

    艾芙莉亚小姐一边好好地听从我的话一边对我敬礼。那个样子就像是一只猛烈摇尾巴的大型犬。我就那样把瓶子交给她说道。

    「那么艾芙莉亚小姐，请把迷幻药，喝下去哟」

    「唉？我喝吗？」

    「嗯？」

    我说了什么很奇怪的话吗？艾芙莉亚小姐直直地用圆圆的眼睛看着歪着头的我。

    她那么说。

    「迷幻药这类东西不是要给想要迷惑的对象喝的东西吗？」

    说了本质的东西呢。

    ……。

    啊ー……。

    「嘛啊确实有那种类型的迷幻药呢」

    「不我好像只听说过那种类型的迷幻药——」

    「我所做的迷幻药稍微有些不同。因为我是魔女嘛。是我稍微做出的特制品。因为我是魔女嘛」我一边摆弄头发一边逃避了她的视线。

    我并不是在找什么借口哦。

    「是，是那样吗？具体是什么样的感觉呢……？」

    「…………」

    「老，老师？」

    艾芙莉亚小姐对着明明花了大价钱买下来确实和想象相去甚远的类型的迷幻药提出了自己的困惑。不行。这样的话就会失去来自资金源的信任的。

    因此。

    我转向我的学生艾芙莉亚小姐。

    之后露出很认真的表情，说道。

    「……喝了我做的迷幻药」

    「啊，嗯」

    点了点头的她。

    我自信满满地，说道。

    「什么——很棒的事情发生了…….」

    之后。

    在出现了那样充分浪费时间的话语出现之后，她沉默了数秒后歪了歪头。

    啊？

    「什么很棒的事情…….？」

    那是什么……？

    「很棒的事情就是很棒的事情哟艾芙莉亚小姐」

    「不，那个 我想知道具体会发生什么的说——」

    「嘛啊那样的事情不是怎么样都好嘛」

    「不，一点也不好！不是很重要的事情吗！」因为震惊和困惑，艾芙莉亚小姐的眼睛瞪大了。

    她的脸上慢慢染上了怀疑的表情。

    「艾芙莉亚小姐知道那个吗？读书的时候先从结尾开始看的类型？」会因为不知道会发生什么而去期待吧？

    「不这不是一个问题吧？老师」

    「………」

    「诶多，那个，老师？难道说你一直在骗我——」

    「艾芙莉亚小姐。不，艾芙莉亚」

    「为什么把称呼省掉了」

    「哈啊ー」

    我只能在那旁边叹出了深深的叹息。我会骗你这样的事情？那样的事情真是太失敬了。

    「对作为魔女的我感到怀疑吗？明明是为了你做的迷幻药，我准备好了却不喝？你到底打算怎么样？你难道是想我多花些时间逗你吗？」

    真是的，很伤脑筋啊。明明我也不是很有时间的。但是你那样的态度的话就算了吧。

    我从位置上站了起来。

    「要是不相信我的话当然可以。我就当没有这回的事情了」

    之后我把迷幻药取回手中 便离开了那个地方——

    「等，请等一下老师！」

    在我思考的时候立刻被不得了的势头打断了。

    要具体来说的话就是被人从后面抱住了。

    「咕唉」姆姆姆姆姆姆姆！从我的两肋开始被压缩的身体。好痛好痛。

    「抱歉老师！我没有问题了！」一边抱着我一边嘎吱嘎吱地压缩的艾芙莉亚小姐。「请再给我一次机会！喝下老师做的迷幻药的机会！」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    被抱紧的我点了点头。

    「知，知道的话就好了哟，知道的话……」好痛……。

    「老师！你原谅，我了吗……？」

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，原谅了……」

    「老师！」

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「原，因为原谅了所以放开…….」

    「哈！对不起老师…….！我啊……….」

    艾芙莉亚小姐慌慌张张地放开痛苦的我。

    真是危险啊。再有一会我的魔法应该就会被她用物理剥夺了吧。

    不管怎样过了不久我们便再次相对而坐。

    迷幻药也再一次放置在桌子的正中间。

    艾芙莉亚小姐也正襟危坐地看向瓶子咽了咽口水。

    打开盖子的，小瓶子。

    「可，可以喝吗……？」

    「请便请便」

    在我的催促中她双手珍重地抱住了小瓶子。

    「那么…….我要喝了……」

    她鼓起干劲。

    一口气咕噜咕噜地喝干。

    她把嘴从瓶口移开的第一个浮现的表情是，震惊。

    之后是恍惚。

    「美味……!」她说道。

    「是吗」

    「简直就像是在这附近卖的水果一起搅拌五分钟的味道呢！」

    「是吗」

    「老师，莫非你把迷幻药调制成了我能容易喝下去的味道吗……?」

    「那当然」

    是谎言啦，其实真的只是附近卖的水果搅拌了五分钟调制成的饮料而已。

    「老师……，我，好像要被老师的温柔迷倒了」

    「哈哈哈。不可以哟—。迷幻药说倒底是为了迷惑周围人所使用的药呢—」我没有像这样捧读。

    「那么怎么样呢？身体有什么变化吗？」

    她啪嗒啪嗒地碰了碰自己的肌肉后回答道。

    「感，感觉肌肉好像更光泽了」

    「原来如此。那是迷幻药的效果呢」

    「还有就是不知怎的……感觉到周围人的目光了……」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉……我的脸好像稍微变漂亮了……?」

    「是迷幻药的效果呢」

    「还有就是感觉看老师会心动………」

    「那是普通的副作用」

    嘛啊实际上我让你喝下的仅仅只是饮料而已，完全没有那些效果。但她好像觉得任何症状都有了很大变化即使是恋爱的烦恼也一样。

    喝下不知道是什么的迷幻药的她露出了自信满满的表情。

    「老师！那我，现在就去和鲁鲁诺君表白了！」

    在那之后迎接她的是我的大大的叹息。

    「艾芙莉亚小姐……。总觉得你好像对我给你的迷幻药，有什么误解呢………」

    「？什，什么意思………?」

    她僵硬地保持着从椅子上站立的姿势。

    哎呀哎呀真是让人操心的学生啊。

    「我所给你的药……只是喝下去可不是不行的哟」

    「什，什么……?」

    「为了让效果最大化付出一些努力使必要的呢」

    如果你认真按照我说的努力的话，就能发挥出让鲁鲁诺先生致幻的效果哟—，我这么对她说道。

    「原，原来如此……!」

    呼姆呼姆，她点了点头。

    之后询问道。

    「那，那么我具体要做些什么呢？我，只要能和他在一起的话什么都会做的！」

    「呼嗯……?」

    她刚刚说，什么都会做呢………?

    于是在那天后我和艾芙莉亚小姐，为了让迷幻药效果发挥到最大而努力的日子拉开了序幕。

    因此也可以看到我和她每天都始终呆在一起。

    「嘿咻……嘿咻咻……!」

    在公园的树下。有着在凉爽的树荫下痛苦地躺着的艾芙莉亚小姐的身影。

    在她旁边是一位一边看书一边看着她的魔女。

    「好。艾芙莉亚小姐，加油哦—。还有八十二次哦」

    「嘿咻咻咻………!嘿咻咻」

    在锻炼腹肌呢。

    为了让药的效果最大化肌肉的力量训练是必要的哟。

    但重要的可不只有肌肉力量。

    「呼呼呼呼！呼………!」

    「好！艾芙莉亚小姐，要加油跑哦—」

    在那天起可以在国家的道路上，可以看到呼哧呼哧喘气地跑步的艾芙莉亚小姐，以及在她身后坐着扫帚眺望她的我的身影。

    实际上为了让药的效果最大化让脂肪燃烧是必不可少的哟。

    话说回来，在锻炼身体的时候就不能那么经常吃油炸食品了呢？

    「哇—好吃」

    在街上的餐馆中我对豪华的餐品咂嘴道。在桌子上放着的是肉，面包，以及从这里到那里的料理。

    我用最近赚来的临时收入给我和艾芙莉亚小姐买了吃的。嘛啊，多么温柔的魔女啊。

    「呐啊，请吧艾芙莉亚小姐。请不要客气」

    我像是催促坐在我对面的她吃东西一样说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    但是回应我的却是一阵呻吟。

    顺便一提在她那一边放着的是用盘子装着的，如山一样的色拉和脆脆的鸡柳，还有像是熟鸡蛋这类过于朴素的食物。

    对没有比吃东西更值得享受的她朝我这边偷窥道。

    「老，老师……，那个……肉可以稍微给我一点喔………」

    之后她朝我这边噗噗噗地伸手。

    「不行」

    啪唧！我把那只手拍落。「这样好吗？从艾芙莉亚小姐你喝下迷幻药之后三个月内就禁吃油炸的食物了」

    不必多说也知道我的迷幻药和油的相性很差吧。为了这样的事情从今天起就彻底实施健康的饮食是必要的。

    我作为她的老师用很坚决的态度说道。

    「唔唔唔唔唔唔唔………」

    她抽抽嗒嗒地吃着草。

    「好吃吗？」

    「哇」

    她鼓起脸颊的样子简直就像是牛一样。不久她发出了类似鸣叫的声音「嗯姆—……」

    「迷幻药的，约束是不是太多了……?」

    她抱怨道。

    「艾芙莉亚小姐。为了真的想要的东西努力使必不可少的哟」我用这样感觉的台词回应她。

    「但是啊……」

    「请你以最后变成像我这样完美的身材而努力呢。像我这样的体型最能发挥药效呢」

    「老师这样的，身材？」

    「嗯」

    我点了点头。

    「原来如此哦……」

    艾芙莉亚小姐点了点头。

    「你在看哪」我对那道停在我胸口的视线嘿地敲了敲。

    「对不起！」

    她一边谢罪一边编织着语言「那个，现在老师所说的不会是像『其实老师给我的迷幻药没有任何效果，之后的减重也是为了让鲁鲁诺君爱上你而做的努力』这样子吧」

    「………」

    「再严厉指导我几天的减肥后『那么，之后再像这样减肥就可以去迷倒鲁鲁诺君了哟—』说出这样适当的话就打算离开这个国家了吧？」

    「哈啊—………」

    我在她身边吐出深深的叹息。我在骗你这种事吗？你有那样的想法毫无疑问很失敬呢。

    「你还不能信任我呢。那我明白了。已经够了。我现在就从这件事抽身——」

    「等等老师！」

    嘶啪啊啊啊啊啊啊！

    我一转身就飞扑过来的任性身体。

    「抱歉！刚刚说的都是玩笑！因为我，很信任老师嘛！」

    我的身体再次发出嘎吱嘎吱嘎吱的悲鸣。

    「痛痛」

    「别丢下我………!」嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。

    「痛痛痛痛」

    无论发生了什么我们都互相辛苦地度过了一段日子。虽说对我来说只有物理上的受苦就是了。

    艾芙莉亚小姐的减肥——不，为了让迷幻药的药效最大发挥，着实地推进着。

    任何事只要坚持做就会有成果呢。

    在特训开始后的几天后。

    「老师！我的体重，稍微减下来了唉！」

    「这样啊。这也是迷幻药的功劳呢」

    我嗯嗯地点头。

    「老师！不知为什么我们吃饭的时候，感觉有不知道从哪里来的视线唉……」

    「那样啊。这也是证明迷幻药效果的证据呢」

    应该是我们每天都在同一家店吃饭的原因吧。

    「老师！今天从学校里回来的时候不知道哪里听到了『去吃肉……』这样的声音」

    「我想那只是普通的幻听而已，不要输给它啊」

    嘿！我敲了敲她腹部的肉。随着减肥的进行，头脑会变得不灵光，言行也会受到一些不知何处的侵害。那样的时候只能把你敲醒了呢。这也是指导减肥的师傅的我要做的事情。

    「唔唉唉……现在没有老师……可以吧……」

    就这样她从学校回来呼哧呼哧到烤肉店的时候。

    「没有谁——是吗？」

    从她背后出现了一个可怕的魔女。

    不用说是谁了吧？没错，就是我。

    「唉唉唉唉唉…………!」

    我毫无慈悲地把她刚买的肉收走。觉得可以从我看不到的地方和肉嬉戏可是大错特错的。

    那一天，在街上的居民目击到了在烤肉店训练肌肉的艾芙莉亚小姐。

    以及在那附近吃着肉的可怕魔女。

    直到她稍微瘦下来之前一点也不能懈怠地监视着。

    因此她进入街道的小巷里的时候也。

    「……没有让谁看见吧？」

    「唉唉，当然啦艾芙莉亚小姐。我珍藏的肉就交给你了」

    这样从肉贩子里取肉的时候。

    「你忘了罪恶的味道了吗……?」

    从后面说着这样的话语的魔女，没错就是我。

    「唉唉唉唉！」

    那一天的她忙着跑步了。

    不管怎么样，我一定药努力让她瘦下来。

    我的用意和她之前猜的一样，「嘛啊卖了假药就只好让她减肥和鲁鲁诺君交往了」，在国内停留的时候，我想我要最低限度地帮助她瘦下来。要说为什么因为我很温柔啊……。

    「啊姆啊姆」

    因此我一边嚼着今天也是用临时收入买的面包一边监视着她的动向。

    因为她一休息就会把吃的拿在手里，我需要去看守她——

    「魔女小姐，魔女小姐。来块刚做好的面包怎么样？很好吃哟」

    ………。

    「每个都来一份」

    一定看住，啊姆啊姆啊姆。

    在视线前方，今天的艾芙莉亚小姐从学校回来了。

    「唔唔唔唔唔………身体好痛……」

    呼唉唉……她一边悲鸣一边在路上奔跑着。接连几天的训练大概到了她的极限了吧

    哎呀真可怜呐。害她变成这样的元凶—到底是谁呢？

    没错，就是我。

    这样重复着不知道第几次自我介绍的时候。

    「差不多得了吧，大姐姐」

    从身后传来了声音。

    「嗯？」

    我现在可是很忙的哦—？

    我一边露出困惑表情一边回头。

    那里站着的是和艾芙莉亚小姐穿着同样制服的男同学。

    脸很工整，在修长的眼下有一颗小黑痣。好像在哪里听过的外观的他一定保养的很好。

    对露出怪异表情的我，认真的行了一礼的他介绍了一下自己。

    「我的名字是鲁鲁诺」

    是在那里的艾芙莉亚小姐的同级生。

    啊是艾芙莉亚小姐的朋友吗？是鲁鲁诺先生啊，你好你好。

    ………。

    鲁鲁诺先生？唉？是鲁鲁诺先生吗？

    我一边交替地看着街道对面的艾芙莉亚小姐和眼前的他，一边疑惑道。是被艾芙莉亚小姐爱慕的鲁鲁诺先生吗？

    找我到底是有何贵干？我对不可思议的展开感到困惑。

    对着看上去很困惑的我，他露出认真表情地说道。

    「有件事必须要告诉你」

    「唉」

    必须说的事？是吗？

    我警戒着简直像是告白一样的气氛。

    他之后说道。

    吸气，用充满魄力的表情。

    「——不许欺负我喜欢的人了！」

    这样子。

    ………。

    嗯—？。

    「唉，抱歉。你说什么？」

    可以再说一遍吗？

    喜欢的人？

    是谁啊？

    我对突然的展开理解不能的向他询问道。

    但是回应我的是他的深深的叹息。

    「喂，你没听我说话吗？」

    鲁鲁诺先生耸了耸肩。「真是的这就是苗条的体型吗。难怪不能一次就理解呢。你脑袋里一点营养也没有呢」

    「突然间说什么呢……?」

    「那我再说一次。不许欺负我喜欢的人了」

    他呼地一边抱着胳膊一边瞥着我。「艾芙莉亚酱可是未来能成为我妻子的孩子啊！」

    这样子。

    艾芙莉亚酱，吗。

    「那个，我想再问一次的说」

    我一边指着在街道对面在离开了我视线的一瞬间买了烤鸡的艾芙莉亚小姐「哈呼！哈姆……!呜啊，是罪恶的味道」那个根本没打算减肥的家伙，一边浮现出了那样恍惚的表情问道。

    「是那边的那个人吗？」

    他点了点头。

    「你说的是那边的人吗？」

    「你喜欢她吗？」

    「真是，愚蠢的问题呢—」

    鲁鲁诺先生脸上浮现出一副怜悯的样子。他刷的一下一边梳理了一下刘海一边断言。

    「我就是喜欢体态丰满的女人的类型——」

    这样子。

    「所以像你这样的贫瘠类型才不是我的菜，一被人的话就会想『啊咧咧？难道是搭讪吗？』吧。真是的，不要得意忘形啊！」

    顺便问一下，为什么我要被无缘无故地骂啊。

    搞什么啊？

    「为什么对初次见面的人突然露出敌意呢……」

    虽说有很多想问的事情，但是他无差别的攻击还是最让人在意的。「我对你做了什么吗？」

    「做了什么，是吗？」

    啊嗯—？鲁鲁诺先生露出阴沉的表情迫近我。从事前听来的话语来看明明是从哪里来看都是很温柔的男性来着。

    「对不知道艾芙莉亚小姐的肥肉的价值的女孩子交往这样温柔的事情，在这个世界上根本不存在」

    温柔，在哪？

    「你这个小矮人！」

    呸，在我旁边做着像喷唾沫这样言行的肮脏男子，鲁鲁诺先生。

    这样的人到底哪里好了……?

    然后他再次瞥视着迫近我。

    随机说道。

    「从你欺负她开始的那一刻，你就改变她了！」

    你这个小矮子啊啊啊啊啊啊啊！他这般愤怒道。在他的话语中大概小矮子是最大的蔑称吧。

    说起来。

    不是太奇怪了吧。说我在欺负她什么的。

    「这是有原因的——」

    「闭嘴！」

    鲁鲁诺先生带着不可靠的学校里的风云人物的男子的脸遮蔽了我的话语。「我已经收集了很多你欺负她的证据」

    啪！啪!

    他激烈地拍着自己的手。那简直就像是如公主召唤自己的佣人一样。

    「——鲁鲁诺大人」

    然后不知道从哪里出现了黑衣服的人。行云流水地当场跪下，像笨蛋一样举着再餐厅里经常见过的银色大盖子和盘子，站到了鲁鲁诺先生面前。

    「全都在这里」

    啪咔地打开了盖子。

    「唔姆」

    随着白烟一起出现的事很多的照片。

    「………」

    这一连串的动作有什么意义吗？

    我一边抑制着想要吐槽的心情一边看着。他堂堂正正的对着揭露出的照片向我宣言。

    「看吧！看看这些照片！这就是你欺负我未来的妻子的决定性证据」

    从那些照片来看是我们二人一起的复数照片。

    ——因为锻炼胫骨而受苦的艾芙莉亚小姐。旁边是笑嘻嘻地看着她的我。

    ——因为吃着色拉而受苦的艾芙莉亚小姐。旁边是吃着烤鸡而鼓起脸的我。

    虽说只是单单为了减肥而努力的记录，看上去也并不完全不像是我在欺负她的样子。

    「这些是什么时候拍的」

    「我家里实际上很有钱」

    「哈啊」

    「只要给钱的话无论要做什么都会有人做的」

    「这个国家的学生的伦理观到底是怎样啊？」

    「实际上我从几个月前开始就已经开始监视她的动向了。从你出现在她面前开始监视的人员变成倍增加了。你知道为什么吗？那是因为你在欺负她啊！」

    …………。

    要说欺负她什么的。

    「那个，是因为——」

    「闭嘴！」

    啪！啪！鲁鲁诺先生再次拍手打断了我的话语。

    也许我在他眼中就是欺负他最爱的人的坏蛋，是被憎恶的对象也说不定。随着他的号令出现了数名黑衣人。

    趁着穿着相同服装的男人们将我包围起来，鲁鲁诺先生宣言道。

    「欺负我的艾芙莉亚酱的人，我绝不姑息」

    把她除掉——这样。

    「你们，给我上！」

    随着鲁鲁诺先生的号令向我袭来的黑衣人，将我面前的染黑。要是就这么被捕的话不知道会发生什么 用魔法反击的话怎么样？在拔出魔杖之后我想到对方是有钱人。

    在我的脑海里突然闪过之后的预想。

    要是我反击的话——。

    鲁鲁诺先生会受伤。愤怒的人们。引起的骚动甚至会传到鲁鲁诺先生的父母耳中变成大事件。因为伤害了世界上最好的男孩子被学生们盯上的我。被国家的人们追逐而逃不出去的结果。

    嘛啊，大概会变成这样的事情的可能性很高吧。

    这么说的话。

    「拜拜—」

    我转身就跑。

    「不许逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你个卑鄙小人哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    之后从背后响起的是鲁鲁诺先生的怒号声。

    做什么蠢事呢。

    从传来的话语来看鲁鲁诺先生的脑袋里好像也没有传达到营养的样子。基于这个情况鲁鲁诺先生做出会引人注目的行动的话，那只会有影响他的评价的可能性。

    不要追我也是为了他好，但他好像因为最爱的人受伤而失去平常心了吧。

    年轻真让人为难啊。

    我一边哎呀哎呀地惊呆一边穿梭在街道上。我身后迫近的黑衣人，简直就像是咔喳咔喳的蠕动的黑色虫子一样。

    「变成麻烦的事情了呢………」

    我一边跑一边发出了深深的叹息。真是的变成麻烦的事情了。我到底该怎么办才好呢？

    我在逃跑的途中思考着。

    「唔—嗯………，想不到很好的办法了呢」

    呼呼呼绞尽脑汁的我。

    在那个时候我身旁有一个并排跑着的神秘的圆圆身体。

    「老师！你在做什么呢老师！」  

    那到底是谁呢？

    「艾芙莉亚小姐………!」

    不知为何出现在那里的是宝贵地握着烤鸡一点也不想减肥的笨蛋艾芙莉亚小姐。

    …………。

    「不，你到底在干什么是我的台词才对」

    一起跑来跑去，现在一边跑一边吃肉到鼓起脸的事情很困惑啊。

    对着看上去很认真的我她像辩解似的说道。

    「对不起，我最近，好像变得只要老师在旁边身体就会不由自主地动起来」

    「所以你有在我不在的时候吃肉了对吧」

    「叽咕」移开了视线的艾芙莉亚小姐。

    「看，看见了吗………？」

    「已经看见三次了哟」

    「啊四次了」

    「在我看不见的时候已经吃完一次了吗………」

    「比起那个老师，这到底是怎么回事」

    艾芙莉亚小姐回头，若无其事地转移话题。

    追着我的黑衣人们的身影也同样出现在她的眼中。虽说希望可以让她看到鲁鲁诺现在真正的样子，但可惜的是他似乎与追赶我的人有一定距离并不能一望无际。

    「这个啊。说明起来有点困难——」

    「不老师，说明就不用了！不用说我也明白了」

    「明明是你问我的………」

    「——老师，你也喝了迷幻药了吗？」

    「不，完全猜错了………」

    「在后面的全部都是因为迷幻药的效果而着迷追逐老师的人们……。是那样吗？」

    艾芙莉亚小姐一边吃着烤鸡一边推测。「老师，你说过的吧？为了让迷幻药的效果最大化燃烧脂肪是必要的………!」

    「我是这么说过啦」

    「也就是说老师误喝了迷幻药，现在才被不喜欢的男人们来回追……是那样吗？」

    「那是不是稍微有点跳跃了」

    「老师因为自己做的迷幻药而陷入苦恼的事态了………老师是冒失鬼呢」

    「就说完全不对了」

    我并没有喝迷幻药。也没有那这种效果的迷幻药。虽说有很多地方都有错误，但她并没有听进去，也没有那样悠闲谈话的状况。

    「——给我停下！大小姐！」  

    出现在我和跟着我的艾芙莉亚小姐的面前的是。

    注意到的时候才发现黑衣人们已经横在面前阻挡我们了。是很熟悉这里的鲁鲁诺先生让他们从后面绕过来的吧。

    真是个头脑灵光的青年啊。

    「老师！这里就交给我吧！」

    但是在我身边还有个脑袋很灵光的学生。「我啊，实际上在魔法学校里取得了很好的成绩哟。虽说也许比不上老师，但我也是很擅长魔法的！」

    这里就让我来阻止你们！艾芙莉亚小姐这么宣言道。

    那种事情，不可以！艾芙莉亚小姐为了我战斗什么的！我是魔女对吧？你就算躲在我身后也是可以的吧。

    于是我作为知道她的老师，用毅然决然的态度说道——！

    「唉，可以吗？」

    …………。

    注意到的时候，我感觉就像是经常让男生请客吃饭一样露出了女孩子一样的谄媚的脸和声音。

    仔细想想，如果我出手的话就会有问题，但如果只是艾芙莉亚小姐胡来的话应该可以被原谅吧。大概。

    于是我哇—的开心地躲到了艾芙莉亚小姐身后。

    「哇啊」

    拉着她的背………。

    虽说完全看不到前面了—，我喃喃自语的时候，艾芙莉亚小姐已经和黑衣人开始对峙了。

    「要上咯—」

    之后她拿着魔杖。

    「啪啊！」

    咻啪啊啊啊啊啊啊！

    她很平常地给佣人扇巴掌。

    「嘿！」

    啊啊啊啊啊啊啊！

    她很普通地把佣人丢飞出去。

    「欧啦」

    咚叩噢噢噢噢！

    她很普通地撞在佣人身上。

    ………。

    原来如此呢？

    我说道。

    「那不是魔法」

    「我的魔法是把自己的肉体作为武器使用的肉体魔法…….」

    「那不是魔法吧」

    只是单纯的暴力不是吗………。

    说起来我好像受到过两次艾芙莉亚小姐那样认真的攻击了黑衣人们一次又一次简直就像是人偶一样轰，轰—，在道路上飞舞着。

    「比平常的时候身体要灵巧了……老师，这难道是，修行的成果吗？」

    「不，我不知道有这种效果……」

    我并没有让你为了这种目的锻炼的，我狡辩道。她再次「怎样！」用张扬的声音将黑衣人们一次又一次扔到空中。

    「哇啊」

    今天的天气也很不错呢。

    「老师！这里就让我阻止他们！」

    艾芙莉亚小姐没有说华丽的台词阻止着黑衣人，我在那旁边呆呆地站着。

    总感觉她好像就要这样全部解决了呢，我在她的力量下眺望的数十秒内。

    「你这家伙………！在让艾芙莉亚酱做什么………!」

    光说着不能这样原谅任何一件事的鲁鲁诺先生出现在我面前。

    「啊，你好」

    一会没见了呢—，我挥了挥手。

    「一会不见了，个鬼啊！你这家伙!洗脑艾芙莉亚酱为你战斗吗，卑鄙无耻！」

    「我并没有操作她哦。那是她按照自己的想法做出的事情」

    「每个被洗脑的人都这么说」  

    虽说这个情况真的是她随便做出来的。

    话虽如此，对我们的情况并不知情的有些失控的鲁鲁诺先生朝我迫近过来。

    「我不会让一切随你想的发展的，魔女………!」  

    我来打倒你！他向我踏出一步。

    哎呀哎呀很困扰唉。我一边把魔杖亮出来给他看一边说道。

    「你觉得你能赢过魔女吗？」 如果我想的话，你就是一只蚂蚁哟。

    但是他露出了无敌的笑容说道。

    「呼。你以为我什么计策也没有就会出现在你面前吗？」

    「那么你有什么考量呢」

    是什么呢，因为感兴趣我询问道。

    他呼呼呼地在那里挺起胸膛说道。

    「我出生在这个国家的有名世家。你要是伤到我的话我的父母可不会保持沉默」

    「这不是依靠他人了吗」

    「吵死了！总之不准违抗我」

    鲁鲁诺先生一边这么说一边逼近和我的距离。我看到了他觉得这样就可以成熟地抓住我的想法。你要是伤到我一点点，我就会告诉我爸妈哦。我注意到他的脸就像是说着那样的话一样。

    「哈啊……」

    果然是和预料之中一样的展开呢。

    伤脑筋。

    他是这里的名门子弟。我要是伤害他的话也只会发展成大问题的。

    「…………」

    但是啊。

    就像是艾芙莉亚小姐认为我做出的恰当的迷幻药而开心一样。只要是没有知道我的意图，那就会不一样了。

    即使我对他造成伤害，只要他乐在其中便不成问题了。

    就像抓东西一样。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。

    这么说来。

    「嘿咻」

    我对着鲁鲁诺先生嘿地释放魔法。那是迄今为止被追着跑的包含着愤懑的漂亮一击。

    鲁鲁诺先生的腹部受到魔力块的撞击咕噜咕噜旋转起来，之后他的身体飞到了天空中。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲁鲁诺先生发出了从整齐的五官上想象不到的污秽叫声。

    哇啊。

    果然今天的天气很不错呢，在我眺望的时候，鲁鲁诺先生一边描绘着弧线一边落下。在我完美的计算下在空中飞舞的他的身体，不久就会像被吸入一样朝着某一点前进。

    「唉——？」

    艾芙莉亚小姐。

    落到在路上表演着甩飞黑衣人们的，她的怀中……

    「唉……，鲁，鲁鲁诺,君……」

    「艾芙莉亚，酱………!」

    艾芙莉亚小姐在道路上躺着。落在她怀里的是鲁鲁诺先生。对视的他们的脸非常非常近，简直就像现在就要接吻一样。

    他们注意到相互靠着的状况是在那之后。

    惊慌的鲁鲁诺先生从她怀里退了下来，朝她伸出了手。和对我的时候相比就像是别人一样绅士。

    那样的他对艾芙莉亚小姐说道，

    「啊，唉………，谢，谢谢………」

    一边迷惑地一边伸手。

    手牵手的，二人。

    鲁鲁诺先生拉着艾芙莉亚小姐起身——

    「………」

    「…………」

    连一点小动作也没有。

    ——你们俩是石头吗？

    靠着自己的力量普通地站起来的艾芙莉亚小姐。就像是发生了什么的二人没有松开手，相互对视。

    应该要说什么吧。用什么话语，应该要传达什么呢。一直保持着很远距离只能远远地安静看着的他们，一定因为这么唐突地出现在最爱的人面前而大脑一片空白了吧。

    知道在这样的时候什么事情是最重要的吗？

    是从平常的时间里传达给大脑的营养——！

    「鲁，鲁鲁诺君！」

    先开口的是，艾芙莉亚小姐。「那，那个，实际上我，从以前开始就对你——」

    这样。

    她刚刚要说到那里。

    喜欢你，刚要这么开口的她，咻地，一个人沉默了。她的脑袋里一定这么闪过。

    这样胖的女子就算对他表白应该也不会接受吧。

    迷幻药的效果，还没有完全发挥出来。

    决定不无意义地表白了——从她的表情来看，浮现出了那样放弃的表情。擅自放弃，擅自受伤的艾芙莉亚小姐。

    「艾芙莉亚酱」

    但是啊治愈伤心的女子的，不正是人气男子的角色吗。

    鲁鲁诺先生不知道是不是确定了她刚刚说出的话语的意思。我并没有对他说过艾芙莉亚小姐对他的感情，他也一定没有察觉到这一事实。

    但是即便如此他在这个场合下说出的话语，确确实实拯救了艾芙莉亚小姐。

    他说道。

    「那个，现在，要不要一起去随便吃点什么？」  

    「………!」

    受到约会的邀请。但是是随便吃的要邀请！

    艾芙莉亚的脸上就像是被光照耀到了一样变得明亮。

    到底是被哪个条件迷住了呢。

    「我，我啊……很喜欢吃的很多的女孩子……」

    「………!」

    是为哪一边而心跳呢。

    不过对艾芙莉亚小姐来说无论哪边都是很棒的事情才对。

    「我好高兴………!」

    她抱住了鲁鲁诺先生。受到喜欢的人的约会邀请。至今为止没有这么让人高兴的事情了。

    热烈地热烈地拥抱的二人。

    响起嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱这样不对的摩擦声音，艾芙莉亚小姐的视线投向了我这边。

    那双眼中好像传达着感谢的意思。

    因此我也用视线回应她。

    「说出来了吗？」

    好像发生了什么不错的事情呢。

    抓住了呢。

    深信和误解，是有时候会比药发挥出更伟大的效果的东西呢。 虽然事情离预想的有些区别，嘛啊最后也和艾芙莉亚小姐所期望的一样了吧。

    总之可喜可贺可喜可贺。

    就这样艾芙莉亚小姐的委托，就这样和平地落下帷幕——。

    「啊咧？鲁鲁诺君？怎么了鲁鲁诺君！请振作一点！」

    在艾芙莉亚小姐的拥抱结束之后。鲁鲁诺先生在那里当场倒了下去。简直就像是被剪碎的纸片一样。

    露出了满足表情的鲁鲁诺先生气绝了。

    「哇啊」

    大概是身体还没有习惯被艾芙莉亚小姐抱住吧。又或许是因为被超绝的幸福搞得脑袋一热呢。嘛啊无论哪边都好。

    「老师！请帮帮鲁鲁诺先生！」

    哇——，向我寻求帮助的艾芙莉亚小姐。

    「今天真是不错的天气呢………」

    「老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽说发生了很多事情，在那里的我们以收获了满足的结果将这个故事落下了帷幕。

    可喜可贺可喜可贺……

    其中我的收获大概是最大的吧。

    「哎呀赚了很多呢」

    唉嘿嘿嘿嘿，回到旅馆，我只身一人露出了略显肮脏的笑容。把这次的事件直截了当地说的话，就算只是适当用五分钟做了一点点果汁。配一个女孩子减肥，就赚到了很多钱，是不用很复杂的话语就可以表达出来的事件呢。

    我很满足呢。

    「哎呀心情很好呢」

    我哼着歌把行李放在床上，将袍子脱了下来。今天稍微出了一点汗呢。我想应该要好好洗个澡了。

    顺便说一下我在休闲洗澡的时候还在幻想明天要吃的伙食。对不管怎么样都要洗澡的我来说心情非常非常好。出现了相当显而易见的情况呢。

    「——嗯？」

    我在镜子前站着的那个瞬间。

    我仔细充分地看着我脸上浮现出的样子。

    「唉………」  

    ——变胖了呢。

    我是主张要控制身材把东西隔在肚子外的人。到底是为什么？为什么呢？和艾芙莉亚小姐一起度过的时间内从她那边把体重也搬过来了吗？

    真是搞不懂呢。

    迄今为止的饮食习惯应该没有一点问题才对……，我露出唐突的深刻表情站在镜子前，在那之后姆姆姆地反省了一下最近几天的事情。

    「老师……，我已经不行了」

    艾芙莉亚小姐发出悲鸣。

    「请加油—」

    我在她身边一边吃着面包一边适当的应援。

    「老师……，那个，只是稍微一点，都不可以吗……?」  

    在餐厅里一边吃着沙拉一边露出渴望表情看向我的艾芙莉亚小姐。

    「不可以。这里的肉全都是我的」

    她的视线前是被肉包围而愉悦的我。

    「这里的话应该没有人能看见——」

    准备在小巷里吃烤鸡的艾芙莉亚小姐。

    「好。我开动了呢」  

    之后毫无慈悲地从她手上夺走烤鸡开吃的我。

    ………。

    「——总之，今天开始要控制饮食了」

    第二天．

    在说想给我送礼把我叫出来的艾芙莉亚小姐面前，有一位吃着朴素沙拉的可怜魔女。

    「唉唉—？非要那样吗。明明是难得的吃饭唉」

    坐在对面的艾芙莉亚小姐一边心怀怜悯一便吧啦吧啦地吃着烤鸡。在桌子上摆放的尽是烤鸡。和前几天的立场完全相反了呢。因此我现在也理解了呢我变胖的原因。

    「真是很困扰哟。为了回到原本的体型连喜欢的面包也吃不了呢」

    「是那样呢」

    她对始终叹着气的我说道。「但是，那样的话也很不错呢。因为我啊，现在有想献给老师的礼物呢」

    「？」

    这场吃饭不是你的谢礼吗？我歪了歪头。

    之后艾芙莉亚小姐啪！啪！啪！无言地拍手。

    「是您在呼唤我们吗艾芙莉亚大人」

    之后不知道从哪里冒出来了数十名仆人。大概是，艾芙莉亚小姐的招聘的人吧。这个国家的贵族是有什么必须拍手召唤仆人的规矩吗？

    但是我也不明白为什么要把我围起来的气氛是干嘛。

    我在矗立的仆人中间吃着沙拉。

    「老师，你变胖了对吧？」艾芙莉亚小姐再次对那样的我问道。

    「嘛啊变胖了呢」

    虽说只有一点点哦？我一边苦笑一边回答。

    她的脸上浮现出笑容。

    「可以的话要不要我帮你减肥呀？」

    哦呀我以为你要说什么呢。

    「哈哈哈。艾芙莉亚小姐？不必——」

    「话说回来老师，我从鲁鲁诺君那边听说了哦，鲁鲁诺君从以前开始就好像喜欢上我了」  

    「…………」

    我突然停下了吃沙拉的手。

    她说道。

    「我想着是老师做的迷幻药才让我和鲁鲁诺君变成情侣来着，但是啊听了那么多话之后，他说也喜欢现在这样的我哟」

    「………」 应该没有吃辣的东西却开始流汗的我。

    「老师……难道说……，你让我喝下的迷幻药，果然是假的吧——」

    「啊，不好意思我突然想起来我有点急事」  

    啊啊不行不行。

    我是很忙的旅人。必须马上回归到旅行中了。总之我马上站了起来，为了去拿行李，慌慌张张地穿过仆人间。

    「老师！要一起做饭后运动吗！」  

    在那样的时间内从身后响起的是艾芙莉亚小姐的声音。不用回头也知道她的脸上大概浮现出了笑容吧。

    「大家—。抓住老师的话会涨工资哦—」

    露出了非常非常可口的笑容了吧。

    啪！啪！

    随着什么信号一起，仆人们向我袭来是在那之后的事情——。

    那一天，在某个国家的路上。

    有一位被仆人们追着跑的魔女。

    哎呀那到底是谁呢？

    是真的只是胖了一点点的，我。  