第二十四卷 第二章 分裂成两部分的国家

    那里是在国家的西侧和东侧各准备了一个门的稍微有点的奇怪的国家。

    好像在一个领土中有着不同的种族在冷战的样子。依据不同种族可以进入的门不同的样子。原来如此，我一边站在两个门之间一边思考着。

    灰色的头发。黑色的斗篷。作为旅行的魔女的我到底能从哪边进入国家呢？

    东和西。到底是哪边？

    我决定先一个人朝着西边走试一试。虽然去哪边都可以吧，但硬是要说的话，大概是觉得被命运召唤了吧，可以这么说吗——。

    「旅人小姐，你突然在地面上转魔杖是打算决定先从哪里入国吗」

    「…………」

    我一边将魔杖上的土弹掉一边歪了歪头。「唉？怎么了吗？」

    门兵以「嘛啊没什么大不了的………」

    嘛啊那个暂且不提，我从这里入国应该没什么关系吧？

    「这一边是人类的领土。我想像魔女小姐这样的人的话从这里进入的话当然没有问题」

    「是那样吗？」

    窥视我的门兵重重点头，指了指东侧的大门。

    「东侧是兽人的领土。作为魔女大人的你，就理所当然该从这边入国」

    「诶—」

    原来如此呢。

    因此我转而面向东侧的门。

    「唉唉—？」

    西侧的门兵对着那样行动的我感到大为吃惊，但我想为了确认事实的话试着听取双方的一件是很重要的。

    因此我笔直地到达了左侧。

    「欢迎人类。这里和你看到的一样，是兽人的领土」

    呼，抱着胳膊像是拒绝我一样，兽人门兵站立在那里。需要仰望的他很高，面容和身体都保持着人型，全身都覆盖着毛发。至于相貌的话他比起人类更像是猫。

    猫……。

    「东侧是，兽人的，领土，一边情况下，是不允许，人类进入的」

    话说回来为什么这个门卫的话突然变得断断续续的？

    「呼姆呼姆」

    正确的答案是我在左右晃着我的头发束玩。他好像是有看见就会追着呼啦呼啦动着的东西的习性。他在说话的途中眼睛光是随着我呼啦呼啦在他眼前晃的头发左右摇摆了。

    「不许这样人类！」

    结果我被凶了。

    但是禁止人类进入的话。那是不是可以理解为哪怕是我也不能从这里进入这个国家的东侧也没问题呢？我再次像询问一样开口。

    「——啊湫！」

    我这么想的时候打起了喷嚏。

    啊啦啦？感冒了吗。我用两只手把开始姆嘶姆嘶作响的鼻子覆盖住。

    「呼。真是软弱的人类呢」

    门兵抱着胳膊严厉地向下看着我。

    在那之后说道。

    「进入我们的国家当然没问题。之后呼噜噜地睡在床上也可以……」

    ……?

    嗯嗯？

    「我入国没关系吗？」

    我歪了歪头。不是说人类禁止入国的吗？

    门兵对着抱有疑问的我再次「呼」地哼了一下鼻子。

    「我是说过禁止进入。但是我们的国家现在，有了某个条款许可了让外面的人进来」

    啊啦嘛啊。

    那到底是怎样？

    对着只是抱着疑问的我，门兵并没有特意回答从门前向右偏移。

    事实就用你的眼睛去确认——简直就像是在那么说一样。

    坦白来说，允许像我这样的外地人入境的理由，在入境几小时后便有了头绪。

    入国之后我首先看到的就算写着『欢迎来到是兽人的区域』的看板。在这个国家东侧被称为兽人区域，西侧被成为人类区域的样子。

    兽人区域和说的一样是兽人们栖息的场所。在路上行走的他们无论是谁都稍微有些高，面部稍微多些毛发，和人的面部的造型有些许差异。在这个地方的我的存在看起来非常显眼。

    因此当然的穿过门的我吸引了街上的人们的视线。

    「………」

    看到我的身影，哇的，突然感觉到人们在吵闹了。

    从区域也要分开来看，大概在这个国家。兽人和人类有很大的隔阂把。至少对刚刚从门外过来的我，应该不会欢迎。

    虽说应该是那样的。

    「哦哦!欢迎！」「旅人小姐！欢迎！」「到兽人区域我们很开心哟！」

    在我目光交汇的道路上兽人们聚集在一起，引起了哇哇的骚动。简直就像是只有在我身边开启了庆典一样。从他们的口中来看他们对我访问国家的东侧很开心。

    「撒啊撒啊，魔女小姐！请来体验这里的国家文化哟！」

    某一个兽人带领我进入了国家的餐厅。好像是他的餐厅的样子。为我做了由兽人文化孕育出来的料理。当然是免费的。

    「对啦！我想魔女小姐的话很适合这个国家的传统服装的！要试着穿穿看吗？」

    在好好地吃过了饭之后女性兽人带着我进入了附近的店内。那个女性经营的店铺好像是制作面向人类的传统服装的样子。注意到的时候我已经好好地穿上了衣服。

    「很合适呢！魔女大人！」

    「是那样吗？」

    从身上穿着的传统服装来感觉的话。感觉很不错呢。不知道为什么好像是免费给我了。

    这么好的衣服就免费给我了吗？对高兴的我，女性店长嗯嗯地点头。

    「对了这家店旁边正好有一个名宿对吧？这里，是和我丈夫一起经营的店。今天可以让你免费住下哟」

    「唉唉……?」

    这个国家的人是没有对金钱的概念吗……?

    「哦哦，魔女小姐。看看我们国家的传统舞蹈怎么样呢」

    终于我不管是眼中还是胃袋都充斥着这个国家的文化，这次向我搭话的是个稍微有点大的老头。这个国家的人是没有对金钱的概念吗？我一边抱着这样的困惑一边被老头带到了，和我穿着一样的传统服装的居民们中间。

    我在广场中央为我准备的位置上坐了下来。

    为了甚大地招待我而表演的是，和说的一样是这个国家的——传统舞蹈。对人类来说敲不动的大太鼓，咚，在广场响起，巨大的笛子响起了纤细的声音。

    各种各样的男女兽人们在表演着舞蹈。

    「怎么样？很棒对吧」

    围着我的其中一位兽人自豪地向我问道。这就是我们的传统文化哟，说道。

    虽说已经说过了多次，我也差不多明白他们把我招待到这样程度的理由。

    我看向了旁边。

    民宅全部都用着同样的装饰。而且附近的兽人们穿着传统的服装，从哪看都能体现了这个国家的兽人文化。

    稍微有些牵强呢。

    「魔女大人，可以的话——」

    不久表演的一舞终了，在拍手声中，一位兽人女性，向我说着悄悄话。

    那是免费给我吃饭，服装，娱乐也好睡觉也好的理由。

    「可以广泛地传播到过我们国家的东侧的事情吗？我们现在，受到着从国家西侧过分的歧视——」

    换言之是想以给我东西的去作为宣传这个国家的费用吧。

    女性这么说道。

    「哪怕只有一个人也可以。在这个国家看到的东西，希望你就这样宣传！」

    这样子。

    「…………」

    但是就算受到了差别，我也只是看过了这个国家的东侧。那样的话也只能说『明明东侧有着很棒的文化却受到着歧视』这样听上去不公平的吹捧吧。

    我也是旅人。应该做到处在公平的位置俯瞰事情。

    因此我在一个人通过了国家的东侧之后，转而奔向了西侧。虽说在这个国家的内部有两个门，但至少分开了区域。在这个国家中来往于东西侧并没有任何问题。

    因此我就这样穿着兽人的传统服装，寄好了行李之后前往了国家的西侧。

    话说回来，这个国家的人类似乎对兽人有着很强的歧视，但到底会受到多过分的对待呢？

    抱着好奇心的我，在这个国家的街道上徘徊着……

    首先在试着走着的过程中明白的是，虽说这个国家是是说被分成东西两部分，但实际上西侧——也就是人类居住的区域极端的宽广。

    国家的事情也许说实际上东侧的一部分让兽人聚集起来，这样的说法才比较正确。

    只要稍微走一走的话和大体相同结构相同的东侧比起来，西侧不管哪里都衍生着道路。店的种类也很丰富。娱乐也很丰富。和注重传统的东侧有着很多的对照。

    而且对于我的态度，也是相反。

    「啊，欢迎光临……」

    就像是到达面包店的时候。首先注意到的就算店员的反应。脸上带着明显抽筋的表情呢。但是也应该没有朝我说出歧视性的话语。大概仅仅是因为不知道该怎么办才好感到困扰吧。

    在店内的其他客人们也大概是同样的表情。

    一边偷偷摸摸看着我的脸，一边就像是把我当作异类看守一样。明明我应该并没有持有危险的物品，警戒的恐惧的困惑的视线混杂着朝我看来。

    也就算说穿着传统衣服就是表示支持这个国家的东侧这个意思——得到的结论也许说这样吧。

    不论在街道上的哪里走着都能感觉到视线。虽然并没有对我直接做些什么，但还是能感觉到是居心不良的人们的视线。

    大概是与区域不一样的人类无论谁都会遭到歧视吧。虽说也有在西侧看到兽人的身影，但大概也和我一样受到着歧视吧。

    和不一样的人们保持着露骨的距离感，也没有和他们说话的必要，只是远远的看守着他们的动向罢了。

    兽人在居心不良的街道的角落边走着，离开了。

    我在街上走了一会后。

    往路边角落的垃圾箱看过去的话就能就看到一个小小的女孩子翻垃圾箱的身影。但是当然啦也没有人们去责备她。

    简直就像是对待在路上生活的野生动物一样。

    既不是共存也不是拒绝，只是把她从视野删去了吧。

    「——怎么样？是很过分的歧视吧」

    迎接回到旅馆的我的是穿着传统服装的店长小姐和她的丈夫。他们好像在晚上也在经营着民宿的样子。

    和店长小姐站在同一个阵营，她的丈夫说道。

    「原本啊，这个国家是兽人们的住所。明明过去是我们将一部分领土借给了人类，不知道什么时候数量就增多了，就像是现在把自己当作这个国家的主人一样的爬山虎。一群人就是这个国家的侵略者嘛」

    从注重着传统的他们的行为来看，也许是为了不忘记住所被夺取的过去附带着这样强烈的意识的行为吧。

    「现在的话，他们就好像一开始就没有我们的存在一样，移开视线，保持着和我们的距离。就像是避开和自己有关的肮脏生物一样处理。这要不是歧视的话那什么才是歧视？」

    我在这个国家看到的大概只是他们受到的无赖行为的一部分吧。

    就像是在西侧的饭店吃饭的话，大部分的料理就会卖光处理。更过分的时候会有预约满不让入店这样的情况。

    没有和自己持有一样的观念，就移开目光。

    那就是现在，东侧的人们所受到的歧视吧。

    「魔女小姐是怎么想的呢？能让我们听听你坦率的想法吗？」

    和这个国家无关的其他人是怎么看的呢？向我询问的店长小姐的脸色，简直看上去就像是寻求依靠一样。

    希望你能将我们受到的歧视宣传给其他的国家。

    我入国之后就一直针对我的意志，再一次碰撞。

    「——那样啊」

    呼姆姆，我在稍微思考了之后，对他们回答道。

    我坦率的想法。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    那份话语让他们打心底得放心了吧。

    第二天。

    我决定再探索一遍这个国家之后再出国。我穿着平常的斗篷，平常的三角帽。果然这样子才是我。

    在腋下抱着的纸袋。里面装着的是在西侧的面包店里买下的几个面包。我再次在昨天去过的店铺内买了下来。

    和昨天不一样店员用普通的待客之道迎接了我。只是样子不同接待的方式也完全不同。对这个国家的西侧的人们来说东侧就像是烟雾一样的存在吧。

    在国家里有两个门。西侧和东侧。

    和我进来的时候一样，我朝着东侧的门迈步。虽说从哪里都可以，但我应该是无意识地从进来的地方出来了吧。

    应该没有深刻的考虑，总觉得就这样，在路上走着。

    「………」

    也许我误会了店长小姐和她的丈夫也说不定。

    昨天在这个国家看到的虽说是一样的。也只是对着没看见过东侧的人们的我，这么说的吧。

    比如说出来的事情，只是在西侧发生的事情吧。

    「……切，真奇怪啊」

    有一个一边咂舌一边翻垃圾箱的女孩子。头上长着狐狸一样的耳朵，也有着尾巴。可是和这个国家的兽人们不一样她的脸是人类的脸。

    少女是，人和兽人之间的存在。

    那也是和我昨天看到过的一样的存在。

    是在这个国家的东侧的区域，兽人们假装没要看见的女孩子。

    驻足停下的只有我。兽人们只是闪烁着目光朝她看过去，就像是什么都没有发生一样走过。

    他们的视野中，一定没有这个女孩子的身影吧。

    「——嗯？大姐—姐，怎么了？你也想翻垃圾吗？」

    想捡的话就—请，女孩子的身体仔细地向右让开，手还向着垃圾箱。是被垃圾弄脏的双手。身上披着的也是破破烂烂的布条。

    呼啦呼啦晃着耳朵的她视线，朝向了在我腋下抱着的面包袋子。

    「——这个国家的人们有着歧视的想法。我想这些是事实」

    回想起来的是我昨天说出的话语。

    听到的我的话语让他们打心底地感到安心了吧。啊啊太好了。果然即使是外人来看，我们也是可悲的存在呢。

    一边深深的叹息，夫妻二人对我说道。

    「果然是那样吧！我们，受到了从人类那边的过分的压迫呢」

    「而且他们也根本不在意自己的所作所为是哪里过分吧」

    真是过分的人们啊，他们这么说。

    异口同声地说道。

    「西侧的人们就是歧视主义者」

    这样子。

    女孩子翻找的垃圾箱，就在那样的他们的店外附近。

    「你经常来这里吗？」

    我询问道。

    女孩子不可思议地朝我歪了歪脑袋。

    「说来什么的，我的家只有这里了」

    「那样啊」

    我点点头。视线投向的地方，是在垃圾箱附近的，像是没有作用铺着的纸袋子。对那个女孩子来说那里就是家吧。

    「呐，要扔垃圾吗？还是不扔？」

    是哪边，女孩子麻烦似地问我。也许是我打扰了她找东西吃而不耐烦吧。

    我于是就「那么，我就把这个扔掉吧？」把纸袋子递出去。

    那里面是我早上刚买的面包。

    她瞬间就理解了我的行为的含义。

    「……可以吗？」

    在吃惊得眨眼的她的身后，尾巴呼啦呼啦地晃着。

    我点点头。

    「因为我就是为了那个才买的」

    「嘿—。为了丢掉才买吗，外地人果然很奇怪呐」

    真奇怪，她从我手上接过袋子。打开装着软乎乎的面包的袋子的她，目光简直就像是看见宝了一样闪闪发光。

    因为昨天被拜托了。哪怕是告诉一个人也好，想要传达在这个国家看到的事情，这样。

    所以我才传达了。

    在这个国家有一个很美味的面包店。

    就这样。

    说了那以外的事情——我想要说的事情，并没有什么特别的。

    少女一边用脏兮兮的手抱着面包，一边说道。

    「大姐—姐能看得到我呢」

    明明大家都无视我的说，这样。

    是呢，我点点头。

    「因为我并不是这个国家的人呢」