第二十四卷 第三章 半吊子的兽人

    那是过去，我和席拉一起两个人旅行时候的事情。

    在某个国家的门前，我们在旁边停下脚步。

    「说起来过去，师傅还在旅行的时候，好像有拜访过这个国家哟」

    「唉—」

    席拉对我说的话好像没有兴趣的表情点了点头

    之后提出了一个问题。

    「哪边呢？」

    「啊」

    因为我没有问道这种程度所以并不知情呢，我一边回答，一边眺望着大门。

    这个国家的门有两个。

    一个在东侧。还有一个在西侧。

    我们现在站着的地方是西侧的门。

    「如果能去东侧的话，想看一下是什么样的地方呢」

    我一边说着一边朝东侧的门投向视线。

    在那里有一个门。

    确确实实有一个，坚实地关闭着的，拒绝他人进入的门。

    从听来的话来说，这个国家是分成兽人和人类的领土各自好好生活的样子。过去好像也有被称作西侧东侧这样子，但现在也看不到影子。

    在我们入国的同时看到的是，国家的东侧——兽人们居住的一部份地方像包围一样的高耸墙壁。

    「唉。和听来的不一样呢」

    席拉眺望着墙壁模糊地说道。从稍早的时候开始，这个国家的兽人们就拒绝和人们交流了，决定潜藏在墙壁中这样。

    过去——恐怕在师傅旅行到这里的时候应该还没有这样的东西吧，但经过时间的推移这个国家和人们的意志发生了改变了吧。

    现在这个国家巨大地分裂，已经可以说成一个领土分裂成了两个国家这样也不为过。

    到底为什么会变成这样子呢。

    「稍微有点在意吗？」我指着墙壁说道。

    「不没怎么？」

    只是在旅行途中偶然遇见的国家。对于席拉来说好像不是对有没有墙壁感兴趣的人呢。她一边发呆一边眺望着国家的入口。

    要说在她旁边的我的话则是对这个国家的现状津津乐道的样子。

    …………。

    「稍微有点在意吗？」

    「为什么要再问一遍相同的问题？」

    「席拉。在这里向这个国家的人打听一下怎么样」

    「不要太麻烦了。你自己一个人去」

    嘛啊真是冷淡的伙伴呢。

    哈啊，哎呀哎呀。真是没办法呢。

    我在有墙壁的地方绕了一圈，眺望这个国家的大街。明明是难得的打听却只是我一个人行动的话要做什么变得稍微有趣一些呢。

    因此我呼姆姆地思考着。

    马上就想到了。

    「席拉，稍微有点在意吗？」

    之后说出第三次大体相同的话语。对在同一个师傅下学习的我来说要解决席拉比小狗还要容易。

    在她不感兴趣的时候，只要带她去感兴趣的地方就可以了。

    「嗯嗯—？」

    缓缓露出微笑表情的小狗——不对是席拉。

    在那里的是席拉所爱得不得了的，某个地方中的一个。

    「——在他们那里，我们好像被称作侵略者的样子」

    要说的话就是酒馆。

    我们在酒馆中。

    为什么会变成这样的状态呢？回答这样平常的问题的是酒馆里的店主。是位年轻女性。

    大概，问不知道的事情向居民打听是最快的吧。之后我们便决定在酒席上打听难打听的事情了。

    「侵略者，呢……什么啊。你们是坏人吗？」

    已经因为喝酒（我请客）而脸红的席拉一边笑嘻嘻地一边缠上店主小姐。坏人就由我解决吧？嘿嘿嘿，缠上人的样子就算在酒瘾不好的恶徒身上也看不到。

    店主小姐像找借口一样加了说明。「很久之前……这里原本是兽人们居住的国家，好像是为了我们人类搬进来而成立的这个国家」

    呼姆我很感兴趣呢。

    我点点头。

    「喂混账—。不要对我说难懂的话啊。要睡着了啊」

    不我想这没什么难懂的地方吧……?

    「那是以前——我们的祖父那个时代吧，兽人和人类的关系还很友好地生活在一起」

    可是，店主小姐还在说着。「我们在这个国家的领土很广阔，丰富，兽人们的那部分只是集中在那个国家的东侧」

    「哈啊，那是为什么呢」

    「理由有很多很多……但最重要的原因还是居民多和文化吧。我虽然不知道其他国家怎么样，但我们这人类的数量绝对是压倒性地多」

    在这个国家不只是单纯的人多还从其他地方叫来人，此外还发展着文明。接受了多样的文化，之后作为国家应该充满了活力的，但是恐怕一部分兽人并不接受吧。

    「兽人们对曾经的传统文化很尊重的样子。因此变得不能忍受看着日渐变化的国家，在国家的东侧聚集起来的他们，把我们当作侵略者谴责」

    在东侧聚集的兽人们。西侧的人们不知道怎么和他们相处的办法，只能困惑地生活着。

    我们不知道是接触好，还是不接触好，只能就这样看守着他们了。

    「对于那样的人类的对策，他们指责那很有歧视性。在那之后不久便为了和夺取国家的人类决裂开，建筑了高墙」

    就这样分裂成两部分的国家诞生了。

    这样的话，好像就是迄今为止的经过了呢。

    原来如此原来如此——我点点头。

    在我身边席拉一边打着哈欠一边简洁地总结道。

    「就是脑子不好的家伙不管过多久都会依靠过去，然后对着你们发牢骚，这么说可以吗？」

    「不，没有必要说到这个份上」

    「啊—兽人们摆出一脸被害者的脸，可以这么说吗？」

    「不我想真的没必要说到这个份上吧……」

    对席拉的话语郑重回应的店主小姐。和喝醉了的席拉对话很郁闷吧。

    「这样会给店主小姐带来困扰的哦，席拉」

    好了，给我停下来。我制止道。

    店主小姐对着那样的席拉叹了口气回应道。

    「当然了，我们对他们保护文化的态度是很尊重的……，但是时代常常会进步的。我想应该要柔和地接受变化比较好」

    那句话似乎是在委婉地指责躲在墙那边的兽人们一样。

    之后她悄悄地告诉我。

    「这不能那么大声地说……实际上兽人们的大部分对想搬到这里的人有很多哟。多亏了这面墙，我才知道不懂得变通的只要有那些兽人哟」

    店主小姐说道。

    换言之的话留在这边的兽人都会被判断为正常人吧。在没有墙壁的时候紧张感不知不觉消失了，也许也萌生了伙伴意识吧。因为共同的敌人只有人们的心啊。

    我将视线看向她的耳朵，询问道。

    「你也是他们中的一员吗？」

    她的耳朵呼地摇晃着是在我问她的同时。

    「不，不是—？我想那种事情没什么大不了吧—？」

    像这样随便地移开视线的店主小姐的耳朵是狐狸的耳朵。在她的屁股附近长着一条长长的尾巴。

    一边有着人类的眼睛，一边只是兼备着一点兽人的特征的，人类。

    不只是她。在店内工作的人的大约一半，都具备着大大小小的兽人特征。

    店主小姐一边和我一起看着店内一边说道。

    「这边的人们都是好人呢。因为即使像我们这样的不被兽人们接受的半吊子兽人们，也能被当作国民接受呢」

    在建筑了墙壁的时候，她们这样被欺负的兽人的一部分被流放到了这里。

    西侧的人们把她们当作国民迎接进来，给了她们工作的地方和住所的样子。

    之后店主小姐被欺负的，半吊子的兽人们的生活，在这个国家的西侧中改变了。

    变成了接受了变化的，温柔的人类。

    「什么时候他们也能，接受变化的日子到来就好了呢」

    对着说话的我，店主小姐一边点头一边看着我。

    在很远很远的哪里。

    那双眼睛似乎在期待着总有一天，墙壁被破坏的那一天的到来……

    「……哇啊！」

    有一位睁开眼的时候就飞起来的魔女。那究竟是谁呢？没错，就是我。

    我的睡相应该不像那不知在哪的那位骑士的睡相那样糟糕，但为什么只有今天简直就像是从床上摔下来一样睁开眼呢。

    我姆姆姆地鼓起脸。

    那个和这个的理由都在窗外。

    在我凝视的视线前方，有着发出哇-哇-声音的骚动的身影。在大街上游行的是有着毛茸茸的高大身影——呼吁这个国家属于兽人的兽人们。

    从我入国的那一天开始，他们就举起武器在大街上发起暴动了。

    在餐厅里夺取金钱。在服装店里燃烧衣服。在宝石店内将金闪闪的东西全部夺走——已经可以说是行走的暴力了。

    到底是什么在驱动着他们呢。

    「我真是在最坏的时候入国了呢……」

    原本，兽人们在这个国家的墙壁隔离的东侧安静地生活，但却在我刚刚穿过这个国家的大门的那天破坏了墙壁跑了出来。

    兽人们好像在墙的那边受到了很多不公的样子，从拿着武器的他们手上一次次只是诠释着暴力。

    『把我们的国家还来！』

    他们频繁喊出的正是他们的主张。

    『从侵略者手上把我们的国家夺回来！』『不能原谅迫害我等的人类啊！』『将兽人们解放出来！』

    在悠久的历史中兽人恐怕和人类一直在争执吧。

    我只是路过这个国家，别说没见过了，连听都没听过，在我入国的时候却发生了这么惊人的事态。

    没想到这里是这么骚动的国家……。

    「可以马上出国吗……」

    明明是第一次进入的国家。

    明明还有至少在这里滞留几天观光的想法，在这样的情况下呆下去的话可能要危及生命了。

    在这里一个人撤退的话应该没问题吧。  

    于是我便决定草率地整理一下行李，从旅馆离开。

    「啊啦嘛啊……」

    在旅馆外简直就和战场一样别无二致。

    拿着武器的兽人们积攒的怨恨破坏着店和物品，和平生活着的人们只能胆怯地缩在角落里。

    过去这个国家也是和平的吗。

    至少在几天前——或是在早几个月前来这里的话，也许能很安稳地走在街上观光吧。

    从大街上可以看到各种各样的东西。

    燃烧的服装店。

    坐在废墟的瓦砾上交谈的兽人们。

    在袭击的面包店里随意吃着午饭的兽人们。

    在这里只有，掠夺者和可怜的人们的身影。

    我不知道在这里的兽人们和人们之间到底有什么矛盾。但是只从这个场景来看的话，大概只能看出兽人们为了满足一己私欲而使用暴力的样子吧。

    真是的，发生了什么啊。

    「啊，啊啊……」

    在离门很近的地方。

    在路上有一个被拥挤的人群挤着的女性的身影。

    她茫然地看着前方的酒馆——已经变成了瓦砾中的一个。是她在工作的店吗？

    思念的店员的亡骸就在她身边滚着。

    「啊啊啊啊……」

    女性的头上长着狐狸的耳朵。脸部却和人类一样，大概是处于人类和兽人之间的位置吧。她同时具有着双方的特征。

    「喂，你没事吧！」

    有一个人亲切地把手放在那样的她的肩上。

    她抬起头来。

    在那里的是一个脸上带着毛发的兽人男子。

    他说道。

    「你是我们的同胞。迄今为止你一定，会从被人类支配的艰辛日子中走出来的……」

    一边看着茫然的她——看着在附近滚动着的人类的尸体，交织着话语。

    「因此没关系的。为了解救像你们这样的同胞，我们会把这个国家从人类手上解救出来的！」

    我想那个兽人的眼中放射着未来的景色。

    对兽人们来说的美好的，丰富的未来。

    「…………」

    他一定没有注意到吧，在他眼前的狐狸耳的女性眼中看到的未来完全不一样。

    因此他用着充满希望的表情朝女性伸出手来。

    「撒啊，一起来掀起革命吧！为了改变世界而战！」

    你要是我们的同胞的话就和我们一起战斗吧。

    那只手的意思，就算是在旁边窥视的我也能明白。

    「…………」

    女性并没有接过那只手仅仅只是呆呆地看着他。

    结果她并没有接受他们的手。在他伸手的那几秒后，那个男兽人的朋友就把他叫走了。

    结果，男兽人从那个地方离开，离开了在那里痛苦着的她。

    他的脚步很轻盈，就像是去买东西一样。

    马上那个男性的背影，就在战场中，消失了。

    「…………」

    只留下了失去一切的她，呆呆地留在了那个地方。

    我很难想象她的痛苦。

    对她来说一定，在墙壁的这边和人们一起生活的日子，比起作为兽人生活的日子更重要吧。

    在像今天这样的日子到来前，她一定，是在和平的日子中度过的吧。

    「啊，啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的朋友被兽人们杀死。

    并用沾满了那样的血的手来欢迎她的同胞。

    既不能作为人类死去，也不能作为兽人去掠夺，她只能茫然地喊叫着。

    在交错着兽人们的咆哮和人类的呼喊的，战场中。