第二十四卷 第四章 梦的乐园

    在某个地方尽是崩坏的民宅。

    曾经这里好像是人们生活的国家，曾经人来人往的大街上也尽是些由雨水而茂密生长的草。

    曾经有着很多人们的一度文明繁荣的场所。到如今也只是被抛弃的地方。

    死去的地方。

    无论在哪也找不到一个活人的身影。

    只有一人除外。

    「……」  

    咕噜噜，肚子空空而激烈地鸣叫着。在曾经还是国家的旧址中恐怕还正儿八经地保证着外形有着很大很大的屋宅地。

    有位从床上一边爬起，一边眺望着已经破败门扉的少女。

    年龄大概在10到15岁，无名的少女的身旁有着一个完全萎掉的背包。在中间本来会有着什么呢，一定也是只包含着食物吧。

    因为在背包旁有着很多早早已经空掉的保存食物的袋子。

    「肚子好饿……」

    咕噜噜噜，再次压抑着肚子发出了叫声，少女小小地缩成一团。也许缩成一团就不会那么被空腹感所困扰了，虽然这么想着，哪怕目光逃逸得越来越远肚子也只是一直在鸣叫着。

    到底是从什么时候开始身体便不再动了呢？用脚一碰地便感到一阵尖锐的疼痛。

    「唔唔唔……嘶」

    不能动，也没有能吃的，还饿着。

    只能注意到死亡的气息在身旁环绕地越来越浓重。

    啊啊这是何等的不幸啊。

    少女的旅行是不幸的连续剧，宁可在旅行之前就发生不幸也好。

    契机是在数年前。

    少女的故乡因为战争，出现了很多很多的牺牲者。少女的父母和尚且还幼小的弟弟也不是其中的例外。三人在从战火中逃脱的途中便因为踩到敌国用魔法做出的地雷而被炸得粉碎。

    战争结束的时候少女的故乡也变成了几乎毁灭的状态。住宅不复存在，勉勉强强活下来的附近住民也为饥饿而苦恼着，每天互相争夺着日渐稀少的粮食。少女目睹了多次相识的人变得不再能动的瞬间。

    这样下去的话也许自己也会变成如自己所见的一样的存在吧——聪明的少女决定逃离这里，只带上了口粮，离开了故乡。

    这是大概在一个月之前的事了。

    从那之后便一直旅行着。

    目的地只有一个。

    在已经毁灭的故乡中，少女从身边人那里听到了某处有个很棒的国家的传闻。

    据说那个国家在幽深的森林中的废墟国家前。

    也许到了那里自己便能活下去吧。少女相信了仅仅只是在脑海中的身旁人的话语，踏入了那片幽深森林。

    从踏入森林起也是不幸的连续。

    没有人的森林中是魔物的住所，走上道路的话就会被魔物追赶，追逃追逃，如此往复。

    彷徨着进入森林的少女终于抵达了在森林中的废墟。

    抵达的时候，脚就受过伤了。拼了命逃跑的时候没有注意到的痛苦，在一休息下来的时候便显露出来。

    打算休息一下的少女，潜入了在废墟中的房抵。

    稍微休息一下的话应该就没事了，一边这么想着一边进入了梦乡。再睁开眼的时候却发起了高烧。

    日复一日地病状也没有变好，只是浪费着时间和食物。

    于是在现在，到达了不幸的底端。

    「…………」

    若是爬到路上，脸砸在水洼上的话也许连一天都活不下来了了吧。

    但是顶多一天的程度，延续生命的地方到底会在哪呢。她所处的是在被忘记的国家中，在那周围是又深又暗的森林，无论哪里都是很大。

    也不应该有人类

    周围有的也都是无法用言语沟通的生物们。

    能给与现状帮助的人们什么的，一个也不该出现。

    「……已经没办法了喔」

    曾经，这里是有很多人的地方。一度是文明繁荣的场所，而如今是被抛弃的场所。

    死去的场所。

    自己一定马上就会成为这个场所的一部分了吧——她这么想着。她还没有做好觉悟，便对死里逃生的未来感到迷茫地紧紧闭上了眼睛。

    明明再有一会便能抵达了的。

    明明应该从这里离开，呆在乐园里的。

    若是没有半路身体动不了的话，少女这般模糊地想着。

    至少要结束的话，最后想做一个幸福的梦结束。

    她这样祈祷着。

    「——阁下。在这种地方睡着会得感冒的呢」  

    因此少女在听到那个声音睁开眼的时候想着是不是表示自己已经死了呢？

    「还是说阁下你是有着在这种地方睡着的奇怪癖好的人呢？」

    在那里有一个站着的女性。

    披在身上的是蓝色的外衣。

    内部是黑色的编织物，包裹在纤细的脚上的是蓝色的短裤和丝袜。

    她穿着看上去很便于旅行的服装。而且也该吃惊的应该是看到了那个人的外观。

    在眼前出现的少女略比自己年长一些，大概是在十六岁左右的少女。

    身旁放着区别于自己的帆布背包，在开着的背包里面是食物和水。在那之外还能窥视到日记等物品。

    突然出现的是完全不认识的人。一定是旅人吧。人在不可理解的事前，通常会取回一定程度的冷静。

    脸上挂着将死表情的少女勉勉强强地开口。

    「是，是谁……？」

    首先说出口的便是这个。

    在少女眼前突然出现的那位女性回应了少女的话。

    「我等是史莱姆。可以称呼我为史莱子」

    稍微有些类似于水色的头发一边摇晃着。

    「原来如此阁下是肚子饿了。但是我理解不了，肚子饿了的话为什么不去狩猎呢？人如果让肚子饿的话应该会死。知道要死了为什么不动呢？还是知道我在旁边所以什么也不做呢？」

    不久。

    吧姆吧姆姆咕姆咕地在往嘴里塞食物的少女身边，是说着平淡话语的史莱子小姐。

    少女塞入口中的是不知是何物的吃起来噼啪噼啪的棒状物。虽然并不美味，但不可思议的少女把那个送入口中含着时身体各处都感觉到了为了活下去而恢复了活力。

    少女只是忘我地沉浸地吃着。

    「——我最近到的地方是被叫做交易城奥尔冈尼亚的国家，如它的名字一样盛行买卖，有着很多附近国家的料理。那里因为集中了广阔世界的料理而有着非常感兴趣的光景，在那之中吸引我兴趣的这个就是厨师专门使用的营养剂。」

    明明没有问，她却一边把营养剂放在手中开始详细地说了起来。

    「这个营养剂是为了给忙于什么的厨师们而被某个专业厨师开发出来的产物。能够短时间充分补给必要的营养。实际上很有效率，生物是很容易陷入因为生理活动而产生的饥饿中。而做出这个的厨师比起摆脱饥饿还做到了保护种族吧。实在是很有才能。」

    咕咚咕咚咕咚。

    因为一边饮水一边流泪，像是为了把失去的水分补回来，喝了更多下去。

    不久眼眶湿润的少女将目光转向了眼前的史莱子小姐。

    从死亡深渊中飞回的少女的视线中停留的，如水般颜色的头发的少女。

    没有表情的，普通的面庞。

    「阁下的名字是？」

    突然如烟般出现的她。少女越是取回冷静便越注意到眼前的女性自称为史莱姆，却是根本不了解的包裹着谜团的人物呢。

    「我……我的名字是伊菲……。是，旅人」

    「这个年龄就成为旅人了吗？很年轻呐」

    虽然想着和自己相比并不奇怪的年龄，伊菲还是闭上了嘴。

    对自称为史莱姆的史莱子小姐来说她一定有着不得不旅行的理由。

    极度年轻的她背着不符合自己的大行李旅行，也就是说有着无法停止的情况。

    「阁下为何而旅行」

    「…………」  

    也许在眼前的史莱子小姐，也和自己有着一样的情况呢。

    也许她和自己的情况一样。

    经过了一会的沉默之后，伊菲开了口「我在寻找新的故乡」

    「我的故乡，在不久前因为战争毁灭了………，我的父亲，母亲都因为战争而死，可以依靠的人一个也没有。因此，在寻找新的故乡………」

    不久前到达了这个废墟的街道。但是因为到这里的时候受了伤，在休息的时候耗尽了食物。伊菲那样简单地做了说明，并想着仅仅这样就能传达到了吧。

    「？阁下打算在这什么样没有的废墟里生活下去吗？」  

    因此在史莱子小姐浮现出特别特别怪异的表情时，伊菲感到了一股强烈的违和感。

    「不，在废墟里住这种事……」

    也许是，不知道呢？

    在这远离人类的森林中，废墟的街道。

    如果没有情况的话应该一定会有在这定居的人。

    「那个，抱歉。史莱子小姐……？哈，为什么在这个地方呢？」  

    现在变更立场，提问的是伊菲。

    对此史莱子小姐做了简单的回答。

    「我在一边旅行一边寻找在各地散落的同胞」  

    「同胞？」

    「因为是史莱姆」

    「……………」

    如她所言确实能在这的废墟的街道上，看见几只史莱姆。对没有魔法的伊菲来说史莱姆并不是可以轻易接近的对象，起码和眼前的史莱子小姐不一样。

    「我在森林中召回同胞。在最深处的废墟中找到了应该快要死去的阁下」

    因为是和自己有着相同境遇的人作为对象所以涌起了亲切感，越是开口却越有一种轻微的奇妙错位感。

    伊菲只是感到困惑。

    「我想你一定是和我一样想找到乐园的人来着………」

    体验过如地狱一样的经历后现在并非孤身一人抱有安全感的伊菲，松了一口气似的叹气。

    很可惜呢。史莱子小姐，并不是和自己一样的存在呢。

    「乐园是什么？」

    好像是有在意的事马上就会问的性格。

    对于和伊菲并没有相同目的地却到了这里的史莱子来说，这个情报并不是自己熟悉的消息。

    同时也有着很深的兴趣。

    「在这个森林中，在废墟的前面一点据说有一个国家。那里是特别特别棒的国家，被称作为乐园」

    「这样啊」

    在这样茂密的森林中？有乐园吗？

    突然想相信的话语，也因此提起了兴趣。因此史莱子小姐继续站着寻找着。

    「是什么样的国家？」  

    国家的名字。

    伊菲顺着记忆回答。

    「那个地方的名字是————」

    °

    「奈姆利之国？」

    我亲爱的姐姐如小鸟般将我所说的国名再次唱了出来。

    在那之后对着姐姐马上吭吭点头的我也如小鸟一样呢。

    「就是那样！根据我信赖的专业情报商所说，向越过这里最近的幽深森林中的废墟之国的方向前进，好像就会有一个叫做奈姆利之国的很棒的国家」

    「先要越过最近的幽深森林的废墟的说法好复杂呢」

    只要向着森林的废墟就可以了吗？将这个说法简而言之的姐姐。

    「不愧是姐姐。很厉害的理解力唉。」

    「唉嘿嘿，也就只有那样啦」

    在我眼前绽放出悠闲神态的姐姐是世界第一可爱的。大家知道吗？实际上我姐姐的名字艾姆尼西亚有着世界上第一可爱的意思哦。应该不知道吧，因为现在我才做出这个意思呀。

    「呐，艾维利亚。那个叫奈姆利的国家怎么了吗？」

    嗯，姐姐把头歪了过来。

    在旅馆中，直到今天我才开始唐突地对姐姐作没见过的国家的说明，所以露出这样包含着怪异的表情也是理所当然的。

    没有问题的姐姐。因为我会全部说明的。

    「是从我信赖的专业情报商所听来的————」

    「无论怎样都好，那个情报商是谁呢」

    「是旅馆的人」

    「是旅馆的人啊」

    说是专业的情报商是不是太过了？姐姐这么说着把眼睛眯了起来，那个先暂且不提。

    我就那样把听来的情报向姐姐公开了。

    奈姆利之国。

    和上面所说的一样，是有个在森林的废墟中的国家的名字。统治这个国家的也是成为这个国家的国名的被称为奈姆利的魔女大人。

    她厌恶纷争，喜爱着和平，而且是个会不受恩惠梦想着把所有人包裹在幸福中的超棒魔女大人。'

    她所创造的国家，简直像是她以目标所体现的世界。远离一切不幸与不安，作为国民加入的无一例外都变得幸福。

    加入的资格有三个。

    不能使用魔法。

    没有很多钱。

    在那之后，平安无事地抵达这个国家的门前。

    好像是有为了设置这样资格的理由。首先，奈姆利之国在幽深的森林中，为了进入的准备和觉悟是必要的。

    在路上好像会有很多狰狞的魔物把控。森林是魔物的住所嘛。

    但是这个问题如果有钱的话便总会有办法。

    而且有魔法使的话也能很简单地越过吧。

    『魔法使仅仅拥有魔法便被蒙受恩惠了。有钱人在得到钱的那个节点便被恩惠了。那样的人也没有必要加入』  

    魔女奈姆利好像展示了那样的见解。

    奈姆利之国，是魔女奈姆利为了不被恩惠的人所创造的救济之地，不想被已经得到利益的人恶意使用吧。

    但是实际上奈姆利之国是怎么样的国家呢？

    在我们之前留宿的旅馆的老板对我说了奈姆利之国的话。老板说，在这个旅馆以前曾住宿的一个客人好像是从这个奈姆利之国回来的人物。

    客人对奈姆利之国说了这样的话。

    「在知道那个国家之前，俺可以说是根本不知道人生的幸福也不为过」  

    大概是夸张的措辞吧。旅馆老板这么想着向他询问道，那你现在知道人生的幸福是什么了吗？

    客人回答

    「在乐园度过，这就是最幸福的事哟」

    啊啊，好想快点回到乐园呐————这般。

    老板到现在还记得的样子。

    做出那样回答的客人发自内心的那样感到高兴的样子。

    「也就是说那里有着无论是哪个拜访者都会变得幸福的超棒国家这样的事」

    怎么样？明白了吗？我将听来的话简洁明了地告诉了姐姐。

    对此姐姐的反应是

    「唉——」

    马上点了点头。

    在那之后开口

    「不知为什么有点奇怪呐………」

    …………。

    呃呃，嘛啊。

    「是啊」

    我实际上听了那话之后也抱有同样的感想。在心中的伊蕾娜桑露出怪异的表情，为什么………连包含着困扰的人的奇怪地方也要进入吗？

    「但是实际上我对这个国家中会发生什么很在意」

    「那也的确。………顺带一提你信赖的情报商有告诉你国家里面具体的样子吗？」

    我摇了摇头。

    「很遗憾。我并不知道其中涉及到精彩部分的地方」

    「大概是隐匿的状态吧」

    「…………」

    简直和我们的故乡一样。

    从哪个地方看，魔女奈姆利所创造的国家都是不知道其中模样的不可思议的国家。

    那个目的是单单为了帮助别人还是说是利用弱者的噱头？ 在意的情报收集也只有表明着只是大半出于兴趣的人连抵达也没有抵达便折返回来了。

    「不论如何，迄今为止行走的道路都真的很凶险呢，好像半吊子的觉悟没法抵达呢」

    如果是可以容易抵达的国家的话，我绝对会确信这是利用弱者的噱头。因为噱头而召集弱者并没有意义，也没有理由制造难以聚集的情况。

    而且

    「从那些幸运到访的人们口中，那是很棒的地方的样子」

    为了寻找新的故乡而旅行的我和姐姐。

    如果有无论是谁拜访都赞不绝口的很棒的地方的话，会在意也是当然的。

    「但是艾维利亚你不是因为是魔法使所以不能进入吗」

    听到了对我说出非常非常遗憾事实的姐姐的话语呢。

    是啊。

    姐姐不能使用的魔法，而我却可以使用。与奈姆利之国的入国条件中最重要的部分相反呢。

    「但是一定想要看看那是怎么样的国家」

    我拔出魔杖这么说

    「所以希望姐姐去往」

    「我一个人吗？」

    「是的。如果姐姐去看后那若真的是很棒国家的话，成为我们的下个故乡的有利候补也没问题吧」

    如果不是那样的话————我会思考对那时的处理方法。

    「但是为什么因为艾维利亚是魔法使就不能进入呢」

    「也许很棒的国家不需要魔法使」

    「魔法使能那样简单地拒绝吗………?」

    「我内心的伊蕾娜在喋喋不休地说『想不被拒绝很简单哟………』」

    「也就是说不是正经的方法吧」

    「『魔法使只要从不使用魔法的那一天开始就不是魔法使了哟……』她这么说」

    「总之就是虚假申报吧……」

    这样扭曲概念的同时。

    无论何时都在一起的我和姐姐——姐姐就这样决定这样一个人向着奈姆利之国出发。

    °

    「也就是说到了奈姆利之国的话就会变得幸福。因此想要前去，是这样吧」  

    史莱子小姐在少女伊菲的话结束后这般总结道。

    一边皱着眉头的伊菲点了点头。

    「但，在到之前就遇上了这种事……」

    轻轻搓脚的伊菲，一想到刚从死亡的深渊中复苏，脚的痛感就更痛一分。

    是非常不能行走的状态呢。

    平安无事地到达。

    那也是，为了进入国家的条件。

    「……………」

    伊菲的未来变得漆黑一片呢。

    才刚刚得到食物，不能跑的事实也没有变化，这样的状态旅行是不可能的也完全没有能到返回的状态。

    在这样进退两难的半吊子情况下，伊菲也只能在此停留这个结果。

    「说起来奈姆利之国是有食物的吧」

    「唉？」

    史莱子小姐脸上的表情简直一点变化也没有，她稍稍歪了歪脑袋询问道「怎样」

    「诶多……我对要去的地方的事也不清楚……」

    既然被称作乐园了，那几乎就不会陷入饥饿的状态吧。因为只有这样的推测，所以伊菲用暧昧的言语回答道「应该会有吧，大概………」

    对此史莱子小姐的表情也没有变化。

    「那么我等现在就前去奈姆利之国去取给阁下的食物和药。可以用那些来治疗。」

    就这么简单地，就好像理所当然似的从她的嘴里说了出来。

    在委托她前，她先像打拍子一样那样简单地约定了治好伊菲的身体。

    「可，可以吗………？」

    「当然」

    「什么………有什么我可以报答的东西吗………？」

    如果有需要，我什么都会给的。

    「没有必要」

    我对她所说的话感到困惑。在故乡生活的时候，为了得到什么总是被要求回报。

    因为要活下去，所以必须做出某些牺牲。

    「为什么要做到这种程度」  

    「只有这样才合理」

    「你没有是陷阱什么的那样的怀疑吗？」

    「是陷阱吗？」

    「没有，但是」

    「那样的话就没问题了」  

    简直就像和世间的人类有着别的脑回路的生物呢，比伊菲迄今为止遇到的人都要高尚美丽。

    「谢，谢谢您………」

    注意到的时候伊菲已经又开始擦拭刚刚溢出的眼泪了，太可惜了，难得刚刚才给了她很多水————。

    「没有必要感谢到这种程度」

    史莱子小姐酷酷地说道「散落到各处的同胞的一部分，会在国家中引起一些骚乱」

    找同胞的时候顺便带了药和水。因为顺便所以没有任何问题。

    对史莱子小姐来说那是当然的事。

    突然出现给与帮助的奇怪的人。

    以史莱姆自称的奇怪的人。

    对伊菲来说，那是来拯救她的救世主。

    「那么我走了」

    表达了自己的目的后也就没有理由在这里久待了，也许是这样判断的吧。史莱子小姐收拾了一下行李便背着帆布包离开了废墟。

    「在一天内就会回来，请耐心等待」

    她这样一边回头一边说道。

    点头过头了呢。

    「能找到的话就好了呢，呃，同胞？的史莱姆们」  

    「啊啊」

    这样回答的史莱子小姐在那之后陷入了一瞬间的沉默。眺望着森林，然后对着还没有办法移动身体的伊菲说「等待的时间大概会无聊吧」

    「唉？」

    不，无聊什么的，那种事情还没有想过————再次感到困惑的她。

    史莱子小姐在那之后把自己的头发“呋”地拉断了。

    「唉唉？」  

    哈？你在干什么？

    「把我的一部分放在这里，大概能成为闲暇时的聊天对象吧」

    啪，史莱子小姐把自己的头发扔到了伊菲前。在眼前咕噜咕噜转的头发束，投起来大概很顺手连这样想的时间都没有头发束就在那之后变了形态，变得圆润起来。

    而且头发束变成了水色的球体。

    「………唉？」

    是史莱姆呢。

    头发变成了史莱姆的样子————。

    「再见」

    抬起头来看见了离去的史莱子小姐的背影。

    切断的部分变得和原来一样了。为了确保万无一失她把自己的一部分————史莱姆的一部分，留在废墟中。

    「………唉唉？」

    ————真的是史莱姆啊？

    无言地在那里留下了的伊菲。在那之后旁边马上，从被分离开的史莱姆呼呼地震动地说『从一开始就说了吧』。

    通往乐园的凶险道路。

    被在森林里悠闲行走的史莱子小姐吸引过来的魔物们，一波波袭来。

    为了吃掉史莱子小姐一波波的袭来。但是对能自由变换的史莱姆的攻击全部落空，然后史莱姆包裹起来困住了敌人。

    在史莱子小姐走过之后，在陆地上只排列着窒息而死的魔物们。

    到达乐园的条件之一。

    平安无事地到达国门————这样对史莱子小姐来说不具备任何障碍。

    应该是这样。

    「到了」

    在从伊菲那里离开差不多十分钟左右。

    史莱子小姐非常简单地道路乐园的门前。

    『奈姆利之国』

    停在那样写着的木制的门前的史莱子小姐。因为并没有在路上付出多少辛苦所以什么感想也没表露出来。在那之后她简直就像在敲自家附近的宅府一样一边叩叩敲门一边简单地说到「喂，开门」。

    「会是谁呢————？」  

    嘎啦嘎啦，从门上大开的一点小窗里露出了女性的脸。

    对此史莱子小姐做了简单地回答。

    「我是史莱子。开门，我对这个国家感兴趣，让我入国」

    「想要入国，吗——？」

    门那边的女性明显地皱起了眉头，并一边瞥着史莱子小姐一边说道，「你，是魔物吗——？」

    「是史莱姆，你知道吗？」  

    「因为有气味——」

    史莱子小姐捏住自己的衣服嗅了嗅。是哪里有气味？史莱子小姐用眼神表达着困惑。

    「我的国家是以活生生的人类作为对象，并不接受魔物————」

    「我也因为只有一个个体是什么也做不到的弱者。而且我和人类大概很合得来吧。」

    「那个证明可以从哪里给我看呢————？」

    「…………」

    即使被说要证明，也应该那种东西也不可能马上拿出来————可以明白是在用无理的要求赶她回去。

    那样冷淡的语气也能明确表达出拒绝的意思。

    但是史莱子小姐并没有感到慌张。在出示不了证明的时候，应该做出怎么样的对策呢。史莱子小姐在迄今为止的旅途中——有一段时间内，从一同行动的魔女那得到了对付这种场景的应对之法。

    「实际上我在这个国家有个有留刘海的挚友叫奈姆利」

    撒谎。即兴地说出虚假的报告。这是从魔女那边直接得到的处世术。

    怎么样，这样的话就没意见了吧。

    唉嘿这样挺起胸膛的史莱子小姐。

    门卫回答道。

    「奈姆利就是我哦————？」

    「…………」

    「…………」

    小窗啪地一下！关上了。

    稍微离开了门一点的史莱子小姐思考着。

    没想到魔女传授的处世术没有作用。

    「糟糕」

    没能入国。这样的话也即是说没法为少女取得药物和食物了，很伤脑筋。

    要这样两手空空地回到少女那边吗？

    呼，一边这样思考一边闭上眼睛——史莱子小姐是由无数的史莱姆所共有的生命体。

    是在旅行中史莱子小姐领悟到的一个特殊能力。

    『史莱子小姐，会不会有事呢………』

    能听到声音。突然在眼前出现的是刚刚才分别的伊菲。史莱子小姐可以看到从自己身体中分离出去的个体的视野。

    要先回到她身边吗？老实说没有入国这样。思考的史莱子小姐。

    『呐，史莱姆君。你也很期待史莱子小姐回来吧』

    在思考的史莱子小姐的另一边，伊菲并不知道史莱子小姐看着继续一个人说着『啊，对了。史莱子小姐回来的话，就把礼物给她。什么好呢？在我的故乡里有名的假花怎么样？我记得在行李里………有了！唉嘿嘿。这个她应该会喜欢吧』

    给呼呼震动的史莱姆看假花的伊菲，在那之后的闲暇时间里少女把不会说话的史莱姆当作对象开始练习起了递给她假花的练习。简直就像爱的告白一样，那双眼睛里充满着相信史莱子小姐会取得药和食物的绝对纯真。

    「……………」

    在看了和少女在一起的史莱姆那样的视野后，史莱子小姐这般简单地想着。

    ——很难回去。

    很难这样普通的回去也没办法。就这样回去的话，也许会让痛苦的少女感到悲伤吧。即便不是人类的史莱子小姐也能简单地做出那样对未来的预测。

    也就是说绝对不能两手空空的回去。

    那该怎么办呢？史莱子小姐在那之后开始思考，有没有什么好的方法呢？在迄今为止旅行的路上碰到的旅者中会不会有提示呢？呼姆呼姆思考的史莱子小姐。

    在那之后bing~地想到了。

    「啊」

    有一个绝妙的方案。

    「不好意思，不好意思」

    咚咚，这样敲起门的少女的姿态。

    之后和先前一样嘎啦嘎啦打开的小窗。

    「……………」

    人偶剧，有被称作那样的东西。

    那是一种由人偶作为表演形式的戏剧，是最近史莱子小姐在旅行途中见到的以那种形式演戏的少女。话虽如此史莱子小姐却是对一人演绎多角的少女的姿态有很深的兴趣，史莱子小姐还能清晰地想起那个姿态。

    还能记起毫无疑问是有茶色头发，红色眼睛的女性。

    应该是这样。

    史莱子小姐让自己的手咻咻变形，召唤出一个模糊的等身大小的女性。

    「呀啊。我是人类小姐哟」

    这样啪唧着嘴喋喋不休的女性。

    怎么样？这样看就是带了一个人类来了吧？这次的话一定可以成功，呼姆得露出得意表情的史莱子小姐。

    「不行——」

    啪！

    小窗毫无慈悲地关上了。

    「果然欺骗魔女并不是简单的事啊…………」

    得意的作战以失败告终而灰心的史莱子小姐。为什么会失败呢?果然是因为对方是魔女，也许即兴的伪造品很快就会被看破吧。

    为了进入奈姆利之国估计必须得要和真正的人类一起吧。

    但是现在也不能让伊菲到这里——有没有什么其他类似人类的东西呢？史莱子小姐闭上眼睛思考着。

    「——呼姆」

    一直在寻找同胞的史莱子小姐。

    在附近的国家并没有那么重要的情报，对她来说除了史莱姆的目击报告之外便没有其他了。

    因此史莱子小姐，为了寻找情报在迄今为止的旅途路上所到的地方，都有做着准备。

    『呼姆，怎么从这里开始就分成了两条路的样子哟。喂，你。左边和右边哪个比较好？』

    顺着咻咻声睁开眼睛的史莱子小姐。在草原的某个道路中，有两个很相似的桃色头发的二人组在烦恼着。

    二人有着很相似很相似的外观。

    看起来左右并排站着的话就像是镜子内外的存在。

    『我不叫你，是莉艾拉，我之前说过的吧』

    自称是莉艾拉的右侧女性在盯着咻咻作响的女性。『……我觉得右边不错，你是怎么想的莉艾拉？』

    之后回答的是左侧的女性。

    『我觉得左边更好喔莉艾拉』她也再次称呼对方为莉艾拉。

    『右边』

    『左边啦』

    姆姆姆，对视着简直就像有着同样名字的两个人。

    两个人的关系对史莱子小姐来说有很深的兴趣，但是那两个人所在的地方离这里的森林有一点距离。目的地也完全相反，即使拜托她们也不会回应吧。

    「呼姆………」

    没办法，去看看别的地方的我的视野吧。

    史莱子小姐再次让意识集中。

    迄今为止拜访的地方——史莱子小姐，先前在像以伊菲为对象的时候把自己的一部分留了下来。

    在那些地方留下来的史莱子小姐的一部分，在史莱子小姐想要的时候能担任眼和耳朵的情报收集工作。

    比如说把意识延伸到稍远一点的南方的话，在平原里漂泊的史莱子小姐的一部分，就会变成眼睛和耳朵。

    突然在视野中出现的，是在平原中一个人漂泊的旅人的身影。

    『哼哼……哦呀？在附近好像有史莱姆的香味呀……』

    是料理魔物吃的讨厌的人。

    因此，史莱子小姐让自己的一部分很快隐藏起来。

    「………难道没有以这个乐园为目的地的人类吗？」

    为了进入的话就必须找到活生生的人类呢。

    史莱子小姐将四面八方留下的自己的一部分的意识收集起来。应该从哪些方面思考呢？不能用魔法，没有钱，而且以乐园为目的地的人类。

    在那不久。

    「姆姆」  

    史莱子小姐找到了。

    『呐，艾维利亚，真的是这条路吗………？』

    带着非常不安的表情在这个森林中走着的独自一人的女性的身影。

    °

    『没问题的姐姐。根据我的指示前进的话就一定不会有问题』

    在独自一人行走的森林中的耳边发出可爱的激动声音的人，到底是谁呢？没错，是妹妹的我。

    在听了不在那里的我的声音后，姐姐的脸特别不安的皱眉。

    「话说回来艾维利亚，你真的能看到我看到的景色吗——？」

    萨拉萨拉看着周围的姐姐，那个样子简直就像迷路的少女一样，有着想要马上抱上去的可爱。然后我便对离那样的身影有着遥远距离只好在旅馆眺望的自己的境遇深感不幸。

    『能很清楚地看到。请放心吧姐姐。我会好好帮助姐姐的』

    在旅馆中。

    我一边握着魔杖一边斩钉截铁地对姐姐宣誓。

    在扫帚移动以外平常也不特别使用魔法，所以容易被忘记，但我以前也是在国家组织中被表扬的优秀员工。

    用魔法的力量和离着有那么一点点远的姐姐通话并不是不可能的事。

    呼姆在旅馆里挺起胸膛的我。在桌子上放着的水晶中，姐姐对着我这边噗呲地笑了起来。

    「但是好厉害啊。用魔法可以在蝴蝶模型里注入生命这种事。」

    很能干嘛，被姐姐表扬了。

    在我面前的放着的水晶的画面是与在姐姐身边的小蝴蝶所连接的。蝴蝶可以把当时的样子和声音收集起来，在水晶中展现出来。

    『唉嘿，嘛啊因为我很优秀嘛』

    于是我在旅馆所说的可以通过蝴蝶传达给姐姐——这样的机制。

    我实际上为了使用这个魔法付出了很多，嘛啊还是装作优秀的样子比较帅所以我不说。

    目的地的奈姆利之国，是个不允许魔法使和有钱人入国的不可思议的地方。

    「从刚刚开始就很不可思议，在前面真的有奈姆利之国吗—？」

    姐姐一边前进一边再次询问起了一样的问题。

    小小的蝴蝶回应道。

    『只要跟着我的指示走就没有问题的说』  

    在很容易迷路的森林里，我一边看着地图一边指挥姐姐。因此应该不会有问题的样子。     『姐姐很不安吗？』

    「不安吗……」

    姐姐的表情有些阴沉。

    在那之后这样呻吟，「不知怎的……感觉事情和听到的稍微有些不一样呢」

    『怎么这么说』

    「如传闻所说，这个森林应该是……特别危险的地方吧」

    『是呀』

    「但是走下来，感觉没有和别的普通地方有什么区别………」

    ——呛，姐姐把剑收了起来。

    姐姐向我诉苦道，这是警戒造成的损失。之后在姐姐的脚边排列着魔物的脚。

    『…………』

    在和我说话的时候，章鱼般的魔物向着姐姐伸出了触手，注意到的时候眼睛被切成了几段。

    「艾维利亚，能听到吗——？」

    『啊，是』

    等等这样在和姐姐交谈的时候有新的刺客袭来。巨大的蜘蛛魔物，从姐姐的头上落了下来。

    「这样的话可不算和听起来一样危险的地方啊………难道是是传说得稍微夸张了点吗？」  

    姐姐这样一边说一边将蜘蛛嘶啪地斩碎。

    『……我想，不是这样的，吧………』

    「如果有别的可能性的话」

    『比如说』

    「可能是发生了奇怪的餐厅现象」

    『那是什么』

    第一次听说呢。

    「偶尔在都市一样的国家，不是有像都市传说一样写得有些极端的规则的奇怪氛围的店吗？只有常客才能进入的有些难以进入的店」

    『嘛啊有啊』

    迄今为止所拜访的国家里有几个像那样的国家。

    「对那样的店，只有喜欢的人因为喜欢而进入，不是那样的人连靠近也做不到吧？而且因为只有喜欢的同好聚集所以对店的评价也只有好的部分。因为只有对传闻中的事感兴趣的人才会实际前去，增加了缺乏客观性的高评价……」

    这样循环下来，店里的实况就会变成和描述不符的高评价的状态——。「这就是奇怪的餐厅现象的样子」

    哦哦。

    『有那样的词语啊』

    「不是哦，刚刚造的」

    『不要造词啊！』

    像这样闲谈中。

    姐姐将大树一样的魔物斩碎，面对大群迫近的蜂一样的魔物一个不落的击落。向着和像人类一样说着救救我，救救我的魔物把剑投掷出去。

    …………。

    「在那之后，那样的店应该就会进入，『因为有着很严厉的规矩所以料理应该也不差』这样的先参观的状态吧？因此从最初就不能得到客观的评价」

    会不会有奈姆利之国也是那样感觉的状态的国家的可能性呢？姐姐这么说道。

    『嘛啊，就算是假的。姐姐也会给出客观的评价吧』

    「唉—？是吗？我看上去有那么冷静的感觉吗？」

    那么冷静一下怎么样？

    ————因为不辛苦啊。

    ————在森林里走的时候一点也没感到辛苦。

    本来应该是一边被魔物袭击消耗勇气的同时一边前进的地方，现在变成了像在附近散步一样的清爽表情。

    就这样即使安稳地到了国家的门前会不会被突然说『你这家伙来的时候一点也不辛苦所以不行』这样。因为是对讨厌魔法使和有钱人的，以危险森林中为配置的国家进行考察，恐怕在去国家的路上也有承担对入国考察的部分吧。

    没关系么？

    就这样前进的话没问题吗？

    我一边让蝴蝶噗啦翅膀一边姆姆思考着。

    在那时发生了一件事。  

    『——阁下是奈姆利之国的拜访者吗？』

    在道路面前。

    在郁郁葱葱的森林的树木中间的缝隙间，突然出现了有着水色头发少女的身影。

    她称呼自己为史莱子。

    °

    「我是史莱姆。有希望阁下帮助我的事情」

    史莱子小姐一边说着一边向我们解释了她所遇到的情况。

    为了在附近的废墟等待的少女必须进入奈姆利之国。

    但是只有魔物的话是不被允许入国的——对于史莱子小姐来说姐姐的存在是顺水推舟也不为过。

    「原来如此呢………」

    呼姆，姐姐对史莱子小姐的说明露出了非常认真的表情点了点头。心地善良的姐姐一定对史莱子小姐和那位少女的境遇感到了同情了！  

    『哈——？很奇怪吧！』

    但是让轻易被骗的姐姐等等的聪明蝴蝶！就是我！

    『难道你是想骗我们吗—？』

    她看起来明明和人一样，却说是史莱姆，真奇怪。实际上也许是扮演史莱姆的危险人物。

    我在姐姐身边来回飞舞敲响警钟。

    「不，我是真正的史莱姆喔？」  

    呼呲——史莱子小姐把自己的头从脖子上取了下来。那简直就像脱衣服一样。

    『咿呀—！』

    你在做什么啦！我在旅馆里叫了出来。但是仔细看水晶里的事物，史莱子小姐的头部切口处确实有水色的呼呢呼呢的液体。

    史莱姆这种事情好像是，真的呢。 ………但是还不能安心！

    『但是，但是，说不定是会把人类吃掉的史莱姆！请小心啊，姐姐！』  

    我再次敲响警钟，为什么要模仿人类的样子实在是太奇怪了！一定是有什么秘密！

    「不用担心，艾维利亚。我没有从这孩子身上感觉到敌意」姐姐这么斩钉截铁地说道。

    『即使你说这样软绵绵的理由让我安心』

    「而且不知道为什么有点可爱………」  

    『……突然把头拿下来的魔物到底哪里可爱了』  

    「孩子不用勉强地做大人的事呀………」

    姐姐把温暖的视线投向史莱子小姐。

    不知道是不是因为被当作孩子而感到烦躁，史莱子小姐刚刚取下来的头嘶地回到了原位。  

    随后她一边左右摇头一边说道。「我等史莱姆是弱小的生物。危害阁下这样的人类们这类事对我们来说很困难」

    真的吗………? 现在应该还不能相信…………。

    但也不是离很远的地方我所能做到的事情，结果，姐姐好像决定要接受史莱子的委托了。

    「呐，我要怎么办才好？」  

    姐姐简单地询问道。

    史莱子小姐现在晃了晃头说道「什么也不做也可以」

    「只要和我一起入国，这样就好」

    「原来如此呢」 姐姐呼姆的点了点头，为了对上比自己低一些的史莱子小姐的视线稍稍弯腰。「那，要不要一起在国家里转转呀」  

    姐姐？

    「不要」

    「嘛啊不要说这种话嘛」  

    啪，姐姐不由分说地握住了史莱子小姐的手。「我应该说了不要吧？」

    「但是我想史莱子小姐一个人在国家里转的话会危险。毕竟不知道里面是怎么样的地方」「不，但是」

    「因此，现在到从国家离开之前就和我一起行动怎么样？小孩子一个人很危险呐」

    「不，我不是小孩子——」

    「嗯，没关系」

    「不是——」

    「没关系」

    没有办法沟通了。  

    而且姐姐就那样牵着史莱子小姐的手开始跑了起来。  

    因为一直在一起所以很容易忘记，姐姐就是那样的人。  

    无法放着困扰的人不管，一定会对那样的人无条件的伸手帮忙——就是那样心地善良的人。  

    「——我已经把人类带过来了。快遵守约定开门。」

    恐怕把守门的女性真的对史莱子小姐说了那样的话吧。

    她一边用很严厉的视线从门上看着史莱子小姐一边说道「是人类的话就会守约的」  

    把守门的女性，打开小窗朝这里看了过来，「唉，哈啊。没问题吗——」  

    面对闪烁的视线的史莱子小姐——不，我和姐姐。

    看门的女性向史莱子小姐询问道。

    「那边的人是你的姐姐吗——？」

    「不是」

    「那为什么牵着手——」

    「沉默」

    「与其说带着人类，倒不是说是被姐姐带着的妹妹」

    「沉默」  

    她在那之后给了有什么的姐姐和史莱子小姐平安无事让她们入国的许可。

    「嘛啊那种小事怎么样都好。那么，请进吧——」

    简朴的门在那之后打开了。  

    出现在门后的是一位披着深蓝色长袍的女性。 只有一部分染成紫色的长黑发。眼角有一颗泪痣。从长袍下伸出的双腿被黑色的丝袜包裹着。  

    拒绝魔法使的国家。

    把守那道门的人，魔女。

    「这个国家的主人，奈姆利」

    她报上了自己现世魔女奈姆利的名号。

    °

    那么被称呼为乐园的国家内部会是怎么样呢？

    要说的话非常非常普通，非常非常虚无的景象。

    排列着和外面看起来相同的木制建筑。仅此而已。是无论从哪看都相当贫瘠的类型，排列着与其说是家也许小屋会更合适的建筑。

    即使走过，怎么向前，景色也没有变化。

    稍微走了一会在前方可以看见稍微大一些的建筑，那也是和普通的一户人家差不多的大小。称呼为国家是不是太过普通了，也没有一点可以被称作很棒的地方，反而感到寂寞。

    「这里是废墟吗？」

    史莱子小子发表了这类的发言，我也几乎有同感。

    门的另一边也完全没有人的身影。

    「对我们的国家来说奢华的装饰品和贵重品都不是必要的。只需要准备最低限度的东西——」

    在蝴蝶所能飞到的高处窥视国内，田地和家畜等区域也是最低限度。在木造的简陋墙壁包裹的土地内，大概能看到一百栋小屋。

    与其称呼为国家，也许称呼为一个聚落更加正确一点。

    这，真的是被称作乐园的国家的姿态吗…………？

    「你们和当初来这个国家的大家是一样的反应哟——」

    她特有的延长时间的说话方式，听起来只会让人感到想睡觉，像摇篮曲一样的舒缓声音。现世魔女奈姆利。像是看穿了姐姐和史莱子小姐内心的样子眯着眼睛说道。

    「但是，马上就会注意到的。因为这个国家是个非常非常棒的地方——」

    「有多棒？」

    姐姐歪了歪脑袋。

    回应她的只有苦笑。

    「现世魔女小姐——」

    是不想认真回答吗？一边浮现出暧昧笑容奈姆利小姐一边挥手一边招呼姐姐她们「那么请来这边——」

    取而代之的只有延续记不住的景色吧。

    或许，说不定——我的脑海里已经出现了不好的预感。

    无论谁都说很棒的国家。

    我们为了确定那是怎样的国家，才决定拜访这里。

    如果说真的是很棒的国家的话，就应该可以当作我们的下个故乡的候补。

    但是如果是，和我们的故乡相仿的国家的话。

    『……姐姐』

    在入国之后的短短几分钟，我便很快强烈地一边后悔一边悄悄对姐姐说『这也许不是我们该来的地方』

    用着魔女听不到的声音，我向着姐姐忏悔道。

    也许是刺激到了不好的回忆。

    对说出了那样话的我，姐姐轻声回应道。

    「现在判断还为时过早吧，艾维利亚。还什么也没有看呢」

    『不，但是……』

    「没问题哟。如果发生什么的话，我会做好随时逃跑的准备的」

    姐姐一边说一边悄悄握住了军刀。这是姐姐保持最低限度警戒的方式。「还没确定对方是不是坏人，先冷静一下吧」

    姐姐一边轻轻笑着一边说道。

    「顺带一提你们二位……特别是那边的白发剑士小姐，是抱着怎么样的目的来这个国家的？」

    奈姆利小姐一边走着一边询问姐姐。

    「艾姆尼西亚。我的名字」

    「这样啊。………那么——？」

    为什么——？奈姆利小姐再次以催眠般的口吻询问道。

    为什么，硬要说的话实际上是为了确定这个国家是怎么样的地方。

    然后姐姐就像什么也没发生过一样直截了当地说。

    「因为我在故乡有着不好的回忆，所以在寻找新的故乡」

    「不好的回忆——吗？」

    嗯嗯点头的姐姐。

    「那里，是执行非常残酷刑罚的国家。消除了死刑犯记忆，让其以自己的国家为目的地旅行，在回到国家的时候返还记忆处刑。能很平常地使用那种刑罚的残忍国家」

    「让死刑犯……?旅行……?那样的国家，闻所未闻呢——」

    「嗯」

    就是那样呢。

    之后姐姐点了点头，一边瞥了眼史莱子小姐一边说道。

    「因为是为了不让不方便的信息外露而彻底实施信息管制的国家」

    姐姐的眼睛询问道。

    你所创造的，是怎么样的国家？

    像是试着想要确定，姐姐的目光捕捉着奈姆利小姐的身影。撒谎也好，欺骗也好，姐姐为了察觉到隐藏的一点违和感而凝视着。

    但是奈姆利小姐就像不在意姐姐的态度一样，只是询问道。

    「那个死刑犯是谁的事？是你的熟人吗？还是说——」

    「…………」

    「原来如此。你有很残酷的记忆呢——」

    她之后像睡着似的一边眯起眼睛一边微笑道，「请放心。在我的国家，你不会遭受那样的事情哟——」

    过去辛酸的记忆也好。

    悲伤的回忆也好。

    全部都会在梦中消散的——。

    不知道为什么奈姆利小姐一边说着模糊暧昧的话语，一边引导着姐姐她们前进。

    在她们面前的国家的中央，在排列着小屋的道路前。

    「那是什么？」

    歪着头的史莱子小姐。

    奈姆利小姐回答道。

    「是这个国家的全部——」

    那绝对是这个国家被称呼为乐园的原因了吧！我紧紧盯着水晶，在等待着的是很普通的民宅。

    「我的家——」

    那样。

    啊-再让她吃几次透肩好了！

    为了说很多好像有很深意思的台词而煽动着被浪费的期待感，实际上奈姆利之国就是哪里都很朴素，要说的话就是一点也不有趣什么也没有的国家。

    在客厅的沙发上排排坐的姐姐和史莱子小姐前，奈姆利小姐一边指着窗外的景色一边说道。

    「沿着道路有着那些小屋吧？那是居民们的住所。进入这个国家的人们，会在那里度过一个月到半年左右的时间——」

    一个月到，半年？

    在那之后会怎么样？

    姐姐和史莱子小姐抱有着理所当然的疑问，和我一样露出了怪异的表情。

    奈姆利小姐像看穿了一样继续说道。

    「因为在那之后已经没必要在继续住在这个国家了，离开的人很多呢——」

    「为什么要从明明被称为乐园的地方离开」

    不能理解。没有一点表情变化的史莱子小姐率直地说道。难道是不认为这样的地方是乐园了吗？也像是在这么说。

    「寒冷的地域也好，炎热的地域也好，在高山在也好，哪怕在最初会有违和感之后也会慢慢习惯吧——？人是能在环境中改变身体的——」

    这个国家的环境，也是一样的——。

    奈姆利小姐继续说着暧昧的话语。对于关系的结局部分闭口不谈。

    「对不起。虽然很抱歉」

    在很明显得极端拖延时间的避开真话的样子有着连我看来都稍微有些不快，也有让人毛骨悚然的地方，「可以再说得稍微具体点吗？」

    因此那样询问的姐姐的表情，比平时更加阴沉。

    但是对奈姆利小姐来说，好像说不通的样子。

    「梦——这种东西，就是暧昧的呢——」

    只是回应着不可理解的话语。是什么意思？

    「你在说什么………」

    姐姐的表情变得更加阴沉。

    而且在那个时候我注意到，魔女奈姆利的视线并没有对着姐姐，而是向着史莱子小姐。

    我的蝴蝶和姐姐的视线向着沙发的旁边望去。  

    在那里的确确实实是没有声音的史莱子小姐。 「………姆喵姆喵」 史莱子小姐在软乎乎的沙发上闭上眼睛和嘴。

    为什么会有姆喵姆喵的人…………这个先暂且不提。

    那也是我们所有的违和感一下子膨胀起来的瞬间。

    「已经睡着了呢——」 看着史莱子小姐睡相的奈姆利小姐的眼睛，因为充满着温柔简直就像是看着自己孩子睡觉的母亲一样平静。「………你做了什么？」 姐姐悄悄地把手放在剑上。

    「没问题的——请放心吧。她现在只是，和这个国家里的其他住民进入梦中了哟——」 奈姆利小姐在那之后，对着姐姐也笑了起来。

    「你也——很快就会了——？」  

    在那句话说完之后。 嘎咕——，姐姐的身体，歪了起来。

    「唉，什……什么………？」  

    水晶的画面，在蝴蝶前的姐姐，露出了惊讶的表情。嘎咕，再次歪起了身子，开始摇晃。 简直就像在打盹一样。

    『姐姐……?请振作一点，姐姐………!』  

    我为了不让魔女奈姆利听见，让蝴蝶飞入姐姐耳中喊道。

    「唔，嗯……」 姐姐睡意沉重的样子。

    「这个国家的土地上有着我所创造的巨大结界——梦中的世界——」 想睡着的声音传入了那样的姐姐耳中。  

    在面对沙发的那一侧，奈姆利小姐继续说着摇篮曲一样的话语。

    「在这里睡着的人们，全都能进入梦中——」 她之后说道。

    「我所创造的乐园，在梦中——」  

    『……!』  

    国内的情形同传闻完全不一样的理由也好，我们的问题全部用暧昧的话语回答的理由也好，在那个时候都终于理解了。 这个国家，奈姆利所创造的乐园，在这里又不在这里。 这个国家原本的样子，一定只有在闭上眼才会出现。

    『姐姐——！』 快起来，不要睡着啊。 拼命传达的话语也，当然没有传达给姐姐吧。

    「唔，嗯……」

    咔咕，重重地倾斜的姐姐的头，靠在了沙发上的史莱子小姐的肩上。 无法忍受的困意支配了姐姐的身体。 落入了和普通的糟糕睡相不一样的，连梦话也说不出来的睡眠中。

    「晚安——」  

    魔女奈姆利耳语般的话语传达不到的，深深的睡眠中。

    °

    「……这里是？」

    睁开眼睛的时候我已经站在不可思议的空间里了。

    我应该刚刚确确实实在奈姆利之国中的但——我环顾了一下周围。

    马上就注意到那里并非是现实。

    在我眼前的是配上金银的华丽璀璨的王宫。

    回过头的话可以看见街道。

    在地面上的建筑和刚刚见到的小屋群完全不一样的，全部都建得又大又华丽又夸张。而且不论哪个都不是现实的建造物。

    比如说离王宫近在咫尺的二层民宅，明明是有高耸的长段楼梯，但楼梯的底下却是完全真空的存在。

    在那附近的是浮在水面上的房子。此外还有建在旁边巨大的树木上的房子。

    试着看向天空的话，可以看到不知是哪个国家的有名的建筑物尽数漂浮着。

    在云层上游泳的是鱼群和大鲸鱼。

    现实所没有的东西在这个世界很广泛。

    「阁下也来了吗」

    对着呆呆地站着望着天空的我发出声音的女子，是史莱子小姐。「照这样的话，阁下也被那个女人催眠了呐」

    还记得来这里之前的事情吗？史莱子小姐向我询问道。

    还记得——，大概。准确来说在沙发上和史莱子小姐一起听这个国家的说明，催眠，在那之后——。

    我呼姆姆地回过头。

    忽然想起，在脑海中响起的说是魔女耳语般的话语。

    ——在这里睡着的大家，全都能进入梦中。

    我能记起在断片的记忆中，她确实说过那种话。

    「难道说这里是……梦中？」

    「也许吧。你看」

    指向道路对面的史莱子小姐。

    在那里有着餐厅。

    「也许，那里的就是居民们了吧」在她的视线前，可以对着打开的窗户愉快地吃饭的人们。

    大牛排，脸那么大的鸡肉，蛋糕，果冻。在桌子摆着的是无论怎么看都吃不掉的分量的料理。居民们一次次地浮现出消融一边搬运着料理一边吃着。

    「……那是什么」

    我皱起了眉头。

    奇妙。

    不止是居民们好像可以无视胃袋的容量似的持续吃着料理的姿态，最奇妙的是，搬运料理的人们。

    是没有眼睛和嘴巴的全黑的人们。

    「在梦中连劳动的人也没有，在这里是由并非人类的什么在工作着」

    在我身边喃喃自语的史莱子小姐。

    「嗯，没错——」

    然而给予肯定的，是想要睡着的声音。「在这个国家的梦中不需要劳动。我们居民只需要随自己喜欢，只做着自己喜欢的事情生活着——」

    回过头。

    那里的是在记忆中的黑发女人。

    「魔女奈姆利……!」

    我把剑握在手中，虽说入国了，但我可不记得我说过要和国家的人们一起在梦的世界里生活。

    「不要随便做那种事，可以让我们从这里出去吗？」

    「这个国家必须去除全部的不幸——」

    「你有听到我说的吗？」我为了警告而拔出剑来并将锐利的剑刃对准了她。「还是说正常的对话也会因为变得不幸而被消除呢」

    「武器是让人不幸的噩梦的根源。对这个世界不需要呢——」

    在说出了催眠般的声音后，她触碰了我的剑。

    在触碰到剑尖的时候佩剑和剑鞘突然冒出泡沫消失了。

    「什——！」

    我抓着虚无而沉默了。

    在我的手那一侧奈姆利露出了平静的表情。

    「这里是我们的乐园。只有可以让人们幸福的东西可以允许在这片土地存在——」

    被剥夺了武器失去战斗手段的我只能凝视着魔女奈姆利。像是为了嘲弄无力的我一般，她继续编织着语言。

    「请别担心。只有最初会不安的。你也，应该会很快熟悉这片土地——」

    「…………」

    若是看向远方便可以看见餐厅的样子。对在路上争吵的我们视而不见只是吃着食物的人们。

    「想也变成那样」

    我想只有吃的生活会很无聊。

    「不不。在这片土地所有的只有吃饭哟——？请务必让我回去，因为我一定会找到你所追求的幸福——」

    「从这里离开」

    我的幸福不会只在这种地方遇见。

    她对这样说的我歪了歪头。

    「别担心。你现在，只是睡着了。总有一天会经过时间睁开眼睛的——」

    梦是终究会醒的事物。

    因为有现实才会有梦。

    若她所说的是事实的话，一定只要过了半天的话我也一定，应该可以回到现实世界。

    但是。

    我开始变得，不能从在餐厅里去食物的人们身上移开视线了。

    我熟悉了这片土地的话，未来会变成怎么样呢。

    「从梦里苏醒的时候，你会变成对你来说这里才会是真的现世的人吧——」

    只留下了暧昧的话语，魔女奈姆利在我们的面前消失了。

    在梦的世界里，只剩下眼睛所能见到的美丽之物，以及走投无路的我们。

    °

    从姐姐倒下的仅仅几分钟。

    魔女奈姆利的眼睛闭上的时间，应该大概也是那样差不多的时间。

    单单一只没有力量的蝴蝶触碰身体的话不会有任何感觉。我在周围啪啦啪啦飞着一边好几次好几次叫着姐姐的名字。

    但是姐姐最后还是陷入了深深的沉睡中。

    「真是吵闹的蝴蝶呢——」

    取而代之醒来的，是面对沙发那一侧的魔女奈姆利。

    不，她本来是睡着的吧。还是说只是闭上了眼睛？无论是哪个，到现在隐藏着的我拼命的努力，在这个瞬间化为了泡影。

    「应该是禁止魔法使入国的说——。你是用不能姑息的手段偷偷潜入的呢——」

    就是这样我才讨厌魔法使——把自己的规矩放在了一边她从怀里掏出了魔杖。

    ——吵死了，给我消失！

    啊哇哇我马上操纵着蝴蝶，向着房子外逃了出去。这个蝴蝶是我确保姐姐平安无事的唯一手段。

    绝对不能坏掉。绝对不能消失。

    「去死——」

    「啊啊——难道是想回收在睡着的你的家人吗——？」 

    在一瞬间，在投向视线的那个瞬间，催眠般的话语贯穿了我。 

    ……………。 

    暴露了吗…………! 

    「现在才注意到也太晚了！」 

    哪怕注意到了我的目的，现在，我也到了能马上回收姐姐和史莱子小姐的地方了。 

    暴露也没问题。 

    我闯入房子中，向姐姐和史莱子小姐伸手。 

    虽说这么想。 

    「为什么——觉得可以从我眼下离开呢——？」 

    声音，从我的，眼前发出。 

    「哈…?」 

    我停了下来。 

    睡着的姐姐和史莱子小姐近在咫尺。在沙发上睡着。 

    枕着应该在路上的魔女奈姆利的膝盖睡着。 

    「她们两个——睡得很香哟——？吵醒她们这种事，不是很残酷么——」  

    到底是怎么回事？为什么在这里？我一边困惑着一边回头看路上。 

    是排列着同样民宅的无聊国家。 

    在那个路上，魔女奈姆利确确实实的还站在那里。 

    「你的确很拼命的战斗了呢——」 

    啪唧，从民宅中响起响指声。在那里应该和我战斗过的魔女奈姆利，化为了黑泥消失了。 

    「竟然将分身当真——」 

    啊啊可爱，好可爱—— 

    在房子里一直膝枕着姐姐和史莱子小姐的魔女奈姆利恐怕是在嘲笑我吧。 

    你这，你这家伙……! 

    「果，果然魔女全是坏心眼的人……!」 

    话说回来给姐姐膝枕是怎样？明明连我也没有做过！ 

    我再次挥动魔杖，放出魔法。 

    为了报复看起来像睡着了一样的个性差劲的魔女。 

    ° 

    「——这里是梦的反转世界，大概吧」 

    劈里啪啦。 

    我睁开眼首先看到的是，一座散发着光辉的塔。 

    和充满着青色森林中看到的塔大概是一样的东西。如星星般闪耀的塔。因为附近充斥着黑暗，因此塔看上去更加耀眼夺目。从塔里飘出的光粒从史莱子小姐身边飘过。 

    飞镖是由她的自己的一部分头发制成的，是唔呢唔呢熟悉的水色块状。 

    「不幸的东西好像全部都集中在这里了。阁下的剑也找到了喔」 看，她所指向的前方，我的剑插入在了地上。 

    「谢谢」 

    简直就像在星空中一样呢。 

    在闪烁着小小光辉的世界里，我拾起了我的剑。 

    「……看到了比刚刚的世界更加美丽的地方呢」 

    我一边把剑收鞘，一边呢喃道。 

    「但是这里的确是只有不幸的存在啊」 

    黑影也好，居民也好一个也没有。 

    在这里的，也只有被没收的不幸产物。 

    枪呀剑等的武器。一成不变的料理。被弄脏的衣服。书。剧场的门票。结婚戒指——虽说不知道为何只有一个，不过应该全部都是对居民或是奈姆利来说认为是不幸的东西吧。 

    呼哇呼哇的空中，漂浮着像玻璃碎片的东西。 

    其中一片被从塔内漏出来的光照耀着发出耀眼的光。非常非常幻奇妙。但是在这里映照出的景色，和美丽相去甚远。 

    『伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！』 

    从碎片中听到的叫声。能看见不知在哪的剧场。在台上不知道谁倒了下去。到底是谁。我想要确认的时候碎片已经飘到了我手不能及的地方了。 

    『求求你，求求你……睁开眼……』 

    取而代之飘过来的是其他的碎片。有一位在雪山中抱着已经冰冷的男性的女性。 

    「这是……」 

    在这里收集的全部都是不幸的东西——要是这样的话。 

    史莱子小姐点了点头。 

    「大概是居民们的不幸的记忆吧」 

    在身旁也有一份被漂亮女性不带感情骂『请不要再纠缠我了！我心情很糟！』的男性的记忆。 

    不幸的形态多种多样。 

    只有讨厌的东西漂浮在幻想的景色中。 

    被当作奴隶虐待的不知道是谁的记忆。等着因为战争而不能回来的丈夫而一个人在餐桌等待的妻子。眺望着远处看上去很幸福地抱在一起的男女而哭泣的少女。 

    全部都是想要背过目光的不幸记忆。 

    「这样的东西在这里落下，那个世界好像是这样的东西」 

    只有幸福的世界。 

    原来如此这就说得通了。因为在梦中所有的不幸都被关在这里，所以那里被称为理想的幸福世界也不为过。 

    我身旁的史莱子小姐点了点头。 

    「而且被剥削的坏的记忆，也不只有居民们的记忆」 

    她向漂浮着的碎片伸手。一根手指纤细地伸长，分枝，轻轻地贴在漂浮着的碎片上。 

    在那里被抓住的，大概是十岁左右的记忆群。 

    「………」 

    我窥视着它们。 

    之后注意到。碎片中的都是记忆中的那位黑发魔女。 

    「魔女奈姆利也，在这里把讨厌的记忆封印了呢」 

    「是那样呢」 

    史莱子小姐点了点头。「创造这个世界的经历就在这里」 

    虽说不能直接找到出口，但是能看到创造的过程的话也许能找到关闭着的这个世界的线索。 

    是那样的东西吗？ 

    「请让我看看，史莱子小姐」我把手伸了出去。 

    「不要别开眼睛哟」她把记忆碎片给我看了。 

    在那里出现的是现世魔女奈姆利的不幸的回忆。 

    她消去的讨厌的东西。 

    ° 

    在魔法使很多的国家里的中流阶级。 

    奈姆利出身的地方，用一句话来说就是那样的国家。也不是能一句这么简单地可以概括的国家。 

    父母都是不能使用魔法的人。虽说不是极度贫困的生活着，但也说不上富裕。 

    在家庭里也没有起过冲突。 

    简直就是像水上涟漪一样平静的家庭。 

    普通的一般家庭。虽说如此奈姆利是家中唯一一个，发现有作为魔法使的才能的时候，她的父母也和其他的家庭一样，让她去了附近的魔法学校入学。 

    她的家庭是哪里都很普通，换言之就是没有任何特征的平静的家庭。 

    但是回头看的话，也许这就是她人生的转机。 

    在上魔法学校的那一天开始，她的日子就变得非常，非常不幸。 

    那里是魔法使众多的国家。 

    在魔法学校学习的学生——那其中的大部分，都是从小时候就熟知的人们。背负着期待和不安的她踏进门后首先见到的就是已经完成了的小团体。 

    她并没有进入的余地，但只有魔法使的世界却只有那里。 

    其中也有和她一样的，从一般家庭中入学的学生。但是那样的学生，在小时候就已经入学了。 

    十四岁才入学，实在是非常非常晚了。 

    在那个时候她第一次知道。 

    自己出生在不被恩惠的地方。 

    在学校当然没有熟悉的人。在周围的学生享受着彼此交流的时候，她只有孤身一人。 

    没有一个共同的话题，她一边暑期耳朵听着他们的笑声一边度过读书的日子。 

    可悲的是她所有的魔法的力量也并不优秀。倒不如从下数成绩比较快，和已经把魔法作为日常生活的一部分的魔法使家族的学生比起来，她要为了学到的东西付出更多的努力。在其他学生顺利学会的时候，她还在努力。为了教会她，一次次让老师劳烦教自己而停止上课。对不起，很抱歉，她一直低着头。 

    「——学校怎么样？奈姆利」 

    在吃晚饭的时候。 

    奈姆利抬起头来，看见的是像是担心地歪着脑袋的母亲的样子。 

    奈姆利点了点头。 

    「嗯，很开心哦」 

    从哪个时候开始她就开始擅长撒谎了。 

    十四岁，正是多愁善感的年纪。 

    在家外一直低着头的，学习也不算好的，被灰暗气息缠着的她。在其他的学生看来是怎么样呢。 

    在一部分学生眼里，也许是像猎物一样的东西吧。 

    「——成为我们新的魔法的练习对象吧，奈姆利」 

    在学校里。没有人烟的仓库内。 

    咕噜，奈姆利的腹部发出顿音。她不得了地吐出了午饭。可怜的她被包裹在周围的笑声中。 

    抬起头看到的能看到的是数名面容端正的男女学生。 

    他们都是在魔法使中的名门出生。面部也很端正，成绩也很优秀。都是备受瞩目可以承担国家的未来的学生 

    他们一直在一起。进学校的时候也一起，休息的时候也一起。 

    下课后吧奈姆利叫到空教室的时候也在一起。 

    「呐—呐—，接下来让我来吧」 

    女性学生中的一员朝奈姆利伸出魔杖。从地上长出的爬山虎，缠住了她的脖子。在于一次次几乎要失去意识的时候，只听得到下贱的笑声。 

    被期待着未来，常常被瞩目的他们也许积累了挫折吧。 

    像是为了宣泄心中的不满，他们的魔法击中了奈姆利。 

    他们真实的样子，也只是让奈姆利看见。他们最擅长修饰着外表。他们隐藏着的非人道的事情谁也不知道。 

    而且和谁交谈这种事，奈姆利也没办法做到。 

    「………」 

    教室内。 

    奈姆利在自己的座位前呆呆地站着。 

    在桌子上放着的是嘶啦嘶啦被切碎的教科书。从周围发出了如耳语般的笑声。 

    在学校里担心她的人哪里也没有。 

    在练习攻击魔法的课上，她几次承受了其他学生从背后发出的攻击。 

    吃午饭的时候也一直是一个人。但是能吃完的情况很少。在吃饭的途中被其他的学生改变饭菜的味道，有过数次让她辣得厉害。 

    每次生气都会被周围的学生嘲笑，她开始偷偷地把午饭带到厕所，但是从上方落下了铁桶的水，让她不知道自己该往哪里跑。 

    在制服上和内部，也只是增加了伤口。 

    因为他人的可怕，她也渐渐变得不和别人说话了。 

    变得哪怕在家也不会浮现出笑容。 

    也是在那个时候开始她变得不断和父母吵架了。在那之后知道的事情，是奈姆利所读的魔法学校的学费，对她的家庭是高额的压迫。为了女儿思考增加工作的她的父母失去了时间，失去了余裕，只充斥着不满。 

    为了逃离二人的交谈，奈姆利把自己关在房间里。用被子盖住头，蜷成一团。 

    她的容身之所，只剩下了小小的黑暗中。 

    只要闭上眼睛就会出现的，幸福的世界。 

    越是知道，越是明白现实充斥着不幸。 

    小的时候，奈姆利被国家的魔法使们戏称地叫着『小狗』。当时想着是爱称吧。在读了魔法学院后才知道那是瞧不起不会使用魔法的人所使用的用语。 

    也有对被欺负的奈姆利伸出援手的稀奇男性。因为喜欢书所以经常在图书馆的文静男子。对于唯一帮助奈姆利被视为王子的他，在只有两个人的时候显露了本性。 

    奈姆利也有过鼓起勇气和老师谈过。但是欺凌没有暴露在表面。以奈姆利为乐的成绩优秀的学生们。其中有一人的父母是有关学校运营的人，在后天，奈姆利和往常一样被叫到了没有人的仓库里。 

    没有救赎的学园生活。 

    只要忍耐到毕业为止——她一边对自己说着勉强自己的话，一边度过了如地域般的数年。 

    她认为魔法是会催生不幸的东西。因为在她身边只有残忍地使用魔法的人。 

    她认为有多余的钱会催生不幸。在她身边只有在消除不合适的时候才会用到钱。 

    在那之后忍耐，忍耐，一直忍耐着。在从学校毕业后，她像逃一样离开了自己出生的国家。 

    只要和人有关，就只会催生不幸。 

    在那样充斥着不幸的她的人生中，被称作是幸福的世界只有很少的一部分。 

    「——你在学生时代受了那样残酷的事情呢」 

    那是在她二十岁的时候。 

    她离开城市开始生活在很小很小的田居中。她在那里，遇见了和自己一样从城市里逃出来的一位魔女。 

    梦之魔女，她很有名。 

    因为只比奈姆利大一点点，像是举止稳重的姐姐。 

    在奈姆利讲明自己的过去后，她说着「我要是在那个时候和你一起的话，会保护你的」抱住了她。 

    奈姆利第一次感到了人的温暖。 

    梦之魔女教会了奈姆利很多事情。 

    和人一起享受吃饭的时间。和喜欢的人一起享受聊到深夜的不喜欢的话题。那是有关魔法的深奥。 

    「我想，是不是奈姆利的学校根本不擅长教导魔法呢」 

    梦之魔女坐在旁边，教了奈姆利很多魔法。 

    奈姆利知道了学习的乐趣。 

    奈姆利和梦之魔女一起度过了数年的时间。那是忍耐了不幸之后的温柔的幸福。 

    「我希望奈姆利不再被残酷的过去而苦恼」 

    梦之魔女在教奈姆利魔法之外，让她看了自己创造的梦中的世界。耸立着闪烁着光辉的柱子的美丽世界。 

    「好美——」 

    简直就像在星星里漂浮着。奈姆利在充满着漂亮的光彩的世界中恍惚了。「魔女大人，这座塔到底是——？」 

    奈姆利向着产生出噼里啪啦的光粒的塔伸出手。 

    在她身旁的梦之魔女微笑着。 

    「这是创造这个世界的塔。得小心看管呢。因为这个塔一被破坏，这个世界就会消失」 

    然后梦之魔女一边把手放在奈姆利的肩膀上，一边说道「奈姆利。在这个世界放置讨厌的记忆。那样的话应该就可以忘记讨厌的事情活下去了」 

    就像这样，梦之魔女用魔杖敲了敲自己的头。玻璃般的碎片就那样从脑海中取了出来。 

    向中窥视的话可以看见那天发生的事情。梦之魔女在做农活的时候变得全身泥泞的些许讨厌的记忆。 

    「把讨厌的东西放在这里，从明天开始就可以活在幸福中」 

    温柔又美丽的梦之魔女。 

    她把魔杖悄悄地放在奈姆利的头上，把她从痛苦中解放。 

    梦之魔女把无论何时都吵闹的东西远离了奈姆利。 

    比方说某一天，在附近的森林中带回了有着徘徊的奇怪的人们的消息，梦之魔女迅速去驱逐他们。 

    「看来附近有个类似山贼基地的地方。但是没关系，我会驱逐干净的哟」 

    但是单单一次根本不足以根绝山贼。在那之后又有了几次，奇怪的人们在附近徘徊的情报威胁着田居。 

    这次只能让家里没人了，梦之魔女一边想着道歉的话语。 

    「刚刚我试着制作了分身魔法。这样的话就可以和奈姆利一起做其他的事情了吧？」 

    梦之魔女一边浮现出笑容一边回头看向自己的分身。对梦之魔女来说和奈姆利一起度过的时间是比什么都重要的事情。在不能入眠的夜晚到来的话， 

    「那么我就用魔法让你好好睡一觉」 

    她用魔法的力量让奈姆利睡着。 

    「魔女大人——」 

    对奈姆利来说梦之魔女，是如太阳般耀眼温柔的存在。 

    只要有她在什么也可以舍弃。奈姆利这么想着。 

    「我会一直和你在一起哟，奈姆利」 

    无论何时都会对她展开笑容的温柔的魔女大人。 

    有时，奈姆利会有不可思议的想法。她为什么要搬到田居里呢？ 

    但是奈姆利并没有去探索这个问题。 

    挑明自己的不幸，必须要有非常大的勇气，是可怕的事情。 

    因此并没有打听。 

    而没有打听的事情是。 

    「——那个女人是杀了我国重要的领主大人的邪恶魔女」 

    在梦之魔女死了之后人们才知道她和奈姆利的相遇的经过。 

    他们是从遥远的国家由魔法使组成的连队。围绕着梦之魔女残骸的他们大约有十个人。 

    「原本是有三十个人的——遭到了这个魔女的还击，现在变成了这副模样」  

    在田居附近从一开始就没有贼的方位，梦之魔女为了驱逐威胁自己生命的魔法使们几次出了森林。 

    负伤的魔法使对奈姆利说道。 

    「你之前也很危险啊。说不定你也会被魔女杀掉啊」 

    从他们的视角来看，奈姆利只是个被隐藏身份的可怕魔女欺骗和她一起生活过的可怜受害者罢了。 

    魔法使中的一位一边抱着奈姆利一边说道。 

    「没关系。我们，已经消灭了可怕的东西了哟。这里已经，这个田居已经和平了」    

    一点也不温暖。 

    奈姆利在心中充斥着的只有寒意。奈姆利一边向下看着第二次不能再动的温柔魔女大人，一边呆呆地站着。 

    只有奈姆利一个人被留下之后，她回到了梦的世界。应该被放置的只有讨厌的记忆的世界。但是已经，没有了创造这个地方的梦之魔女的身影了。 

    她沉浸到了作为悲伤的记忆切割的自己的记忆中。 

    她在那个时候知道了。 

    二人的世界的深处，梦之魔女埋藏着的过去的记忆。 

    「魔女大人——」 

    那是在很遥远国家的事情。她杀死领主的经过。 

    领主是个非常优秀的人。因此要让知道自身是邪恶的人，或者说是知道自己不利事实的知情者梦之魔女消失。 

    领主继续做着肮脏的工作，不久梦之魔女的忍耐到了极限。她向着领主刀刃相向地使用魔法攻击。当然不幸的是，领主是个脆弱的人类。领主就那样平常地死去了。 

    从那时开始她便成为了杀死国家重要的人而被追捕。 

    『太好了！我们打倒梦之魔女了！』『领主大人！我们，为你报仇了！』 

    在梦中的世界里，漂浮着像是实现复仇而满足归去的魔法使们。对他们来说很好的人是领主大人。连守护那个形象的梦之魔女的事情，他们也并不知情。 

    『你知道为什么世界实现不了和平吗？奈姆利』 

    在梦中的世界流淌着的是奈姆利和梦之魔女的对话。像是在她被杀那天的早上，从脑海中取出的不幸的记忆。 

    在记忆中的奈姆利歪了歪头。 

    『为什么呢？魔女大人——』 

    梦之魔女回答道。 

    『是因为人们用思想描绘的幸福世界是看不见，无形的』 

    按人的意志团结起来之后创造不幸。 

    只有不幸的姿态甚至会袭击人们。 

    那温柔的笑容，就像是看见了不久就会到来的自己的死期一样。 

    在失去了梦之魔女之后。 

    也没有再在田居停留的理由了。奈姆利回到了自己出生的故乡。 

    多亏了梦之魔女直接教导的魔法，她已经变成了比大部分魔法使还要优秀的魔女。 

    也没有花多少时间，她便成为了魔女见习生，之后成为了魔女。 

    魔女名是现世魔女。 

    「你知道为什么我要选择这个魔女名吗——？」 

    在某个夜晚。 

    在豪华的房屋中，奈姆利像是质问成绩不好的学生一样询问道。「我想，继承梦之魔女的踪迹」 

    像她创造的世界一样。 

    想要把不幸的东西从世上剔除。 

    「请，请不要奈姆利！现在，这样的，这样的复仇——」 

    咕。 

    注意到面前的男子喋喋不休地说着什么，对奈姆利来说怎么样都好。因为只会说出不幸的话语的人的话语都会被抛在脑后。 

    「……魔女大人，我的魔女大人——」 

    奈姆利一边抬头从窗户看向闪烁着星星的夜空，一边像祈祷一样捧起手。 

    「你所创造的世界，我会好好培养的——」 

    在那一天，应该承担国家未来的优秀的数名年轻人，消失了。 

    在那之后奈姆利游历了周围的国家。越是在世界行走越是放眼望去，世界也只是充斥着不幸。 

    因为被骗钱而苦恼的人。 

    被魔法使区别对待的人。 

    一边游历诸国一边将不幸的人聚集起来，隐匿起来，邀请他们来到了梦之魔女创造的世界中。人们在那里放置了不好的记忆。 

    不久为了聚集起来的人愉快地度日，她创造了梦的乐园。 

    完成的是从青色森林开始的广阔世界。 

    只聚集着美好事物的场所，被称为奈姆利之国。 

    ° 

    「只要破坏了这座塔，梦的世界就会崩塌，是这样吧」 

    在看了全部收集到的记忆碎片后，史莱子小姐冷淡地说道。 

    她的那只手上不知何时握着巨大的水色锤子。一定是史莱子小姐用离开自己身体的一部分制成的吧。 

    这座塔在创造着梦。 

    破坏了这座塔的话，这个世界就会无法维持下去。 

    确实，可以说出那样的话呢，但。 

    「………只好破坏掉了，呢」 

    我一边握着在仓库中见到的剑，一边呢喃道。 

    史莱子小姐在旁边点了点头。 

    「在现在这个节点这是最普通也是最现实的方法了」 

    「………」 

    「我为了学习人类而旅行」 

    她淡淡地开口。「因此我也打算理解阁下对魔女奈姆利抱有同情的这份心情」 

    「……嗯」 

    「但是我并不打算在这个地方困死。对我来说还没有让这双眼睛看到的东西很多。让有着我贵重身体的大部分就这样留在这里也感到可惜」 

    「……嗯」  

    因此，史莱子小姐继续说道。 

    「这个地方让我一人解决也没关系」 

    幸福也好不幸也好，这个世界也好都没有关系。 

    毕竟我不是人类——她这么说。  

    那一定是她为了不让我做讨厌的事情而做的考虑吧，不过话虽如此。 

    「我也会做的」 

    我一边摆着样子一边向她伸手。 

    可以再做一个锤子吗？ 

    「这样好吗？」 

    哪怕你这么说。 

    就这样看着史莱子小姐一个人把肮脏的工作全部一个人承担，会让我变成讨厌的人的。 

    而且。 

    「在这里全部交给史莱子小姐这样活下来的话，我想我一定会变得不幸的」 

    因为我想幸福总是在困难前面…… 

    「嘶——！」 

    嘎咕，魔女奈姆利的身体在沙发上倾斜了。 

    我不断释放出的魔法的其中一个打中了她的脸颊。她惊愕地睁开了眼睛。 

    虽说进行了很长的持续的攻击，不管怎么还是终于有了像样的进展。 

    「哎呀哎呀—？你游刃有余的表情好像不见了呢！」 

    到极限了吧。为了不让她知道我已经气喘吁吁到用尽魔力的地步，我勉强挺起了胸膛。 

    对手是魔女。 

    我从最初开始就知道没有胜算。 

    「你为了创造梦中世界的话，就必须应该为了维持那个世界而使用相应的魔力吧」 

    哪怕只要一点点也需要一直供应魔力吧。即使那是对日常生活没有影响的程度的量，但是在持续进行长时间的战斗的话一定会在哪里到达极限。 

    「因此我一直在等待喔，你的力量露出破绽的时候。」 

    「…………」 

    怎么样？是不是已经到极限了？我连珠炮似的向魔女奈姆利问出这类话。 

    打破冰冷的沉默的是一声叹息。 

    「仅仅是在掠过脸颊的程度也可以说成那样呢——」 

    她一边简单地治疗着脸颊上的伤，一边组织着语言。「这种程度，对我根本不会有任何妨碍哟——？」 

    「是——那样吗？但是，你已经变得不能再维持梦的世界了吧？」 

    我减缓了一下攻击的频率，将魔杖尖对准了她的膝盖。 

    哎呀虽说很羡慕的是我亲爱的姐姐还在那里呼呼大睡。 

    虽然还依然保持着膝枕的状态。 

    咕，一声顿音在那个时候响起。 

    「哈——？」 

    击中现世魔女鼻子的是一只白白的漂亮的拳头。向下看去的话，是一边说着呢呀呢呀话语一边还在睡觉的姐姐的身影。 

    那正是姐姐的意识，已经来到了那里的证据。落入深度睡眠的姐姐第一次活动身体的瞬间。 

    「你知道吗？现世魔女奈姆利小姐」 

    我这么说着。 

    让我的姐姐用魔法睡着本身就是个大错误哦。 

    要说为什么。 

    「我的姐姐，睡相可是非常糟的啊」。 

    哐，哐，每当响起顿音的时候，耀眼的光就从塔中散开。 

    像巨大的树枝一样的龟裂在塔的表面浮现出来。 

    「再来几次就好了吧」 

    史莱子小姐一边抬头望向龟裂的塔一边发出了叹息。在梦的世界。与其说是疲惫倒不如说是单纯一直干活导致稍微想休息了。 

    我一边说着「是呢」，一边再一次用锤子敲击塔。再次在眼前出现的是耀眼的光芒。 

    破坏了这座塔的话这个世界就会崩塌了。 

    再一次，再一次，我用锤子敲击着塔。 

    不久便注意到。 

    从刚刚开始就只有我在敲击了？ 

    「史莱子小姐？」 

    明明应该是两个人敲的，突然怎么了？我把目光转向了应该在附近干活的史莱子小姐。 

    那里确实有着她的身影。 

    僵硬地握着锤子的她的身影。 

    注意到我的视线的她，也没有改变表情地看向了这边。 

    「阁下」 

    在那之后仅仅只有一句话。 

    「快点」 

    像是呢喃一般的话语之后。 

    哐——巨大的锤子把她的身体吹飞了。 

    「——史莱子小姐！」 

    被吹飞到很远的她的身体。因为受到了巨大的冲击她的全身都无法保持原型。四肢变得分开，胴体也压扁成了类似粘土的东西。 

    应该，没有死。毕竟这里是梦的世界。 

    「啊啊，果然是在破坏我的塔呢——」 

    在黑暗中响起的是某个熟悉的声音。 

    在那里的会是谁应该不用思考。 

    「奈姆利……」 

    随着我的声音出现的，握着魔杖的她。并不是黑影而是本人。和梦只魔女一起创造这个世界的，她。 

    露出冰冷表情的她说道。 

    「看来你们想要惩罚了呢——」 。 

    「啊啊！明明已经只差一点了！」 

    我一边自暴自弃一边挥动着魔杖。但是无论注入多少力量，我释放的魔法其全部都被坚硬的冰抵挡，消失。 

    姐姐，史莱子小姐。 

    让二人在膝盖上枕着，奈姆利小姐把她们的身体完全用冰覆盖。 

    事态突然转变是姐姐发挥最糟糕的睡相之后的事情。奈姆利小姐一边摸着变红的鼻子一边沉默了。 

    「我的魔法变慢了——？为什么？在梦里发生了什么吗——？」  

    即使在空闲，我也生气地释放着我的魔法，她用深刻的俯视的表情思考着。她不在的地方，和居民们一起的梦的世界里发生了什么。 

    对我来说也能很清楚地知道在梦的世界里发生了什么。 

    也就是说魔女奈姆利所创造的梦的国家，在受到内侧和外侧两方的攻击吧。 

    不愧是姐姐。能以心传心地超棒姐妹爱。 

    等等在我感动的时候。 

    虽说为了驱逐我的魔法的威力应该变强了。 

    「有集中修复的必要了呢——」  

    她的判断比我更早一步。这样下去的话梦的世界会崩塌的。先领悟到这个未来的她，决定舍弃一方。 

    内侧，还是外侧。 

    「你的对手，我会在全部恢复原样后给你做的——」 

    她选择的事实梦的世界的那一方。 

    没有一点点犹豫她向着自己的脑袋释放了魔法。 

    产生的是拒收外部影响的厚厚的冰。 

    她就那样，陷入了长长的睡眠中。 

    ° 

    「在让你们沉默之后，再悠闲地修复塔吧——」 

    她说着催眠似的声音向上看塔。看起来稍微有些麻烦。「可悲的回忆是不是把你们变成了暴徒？在让塔恢复原样之后，再教育你们一下是必要的呢——」 

    暂时不让你们回外面的世界了哟，她不久就像确定了未来一样说出了冷淡的话语。 

    这样随便地决定只会让我感到困扰。 

    「抱歉，我们是旅人。可以让我们马上出去吗？」 

    「你已经坏成不能用言语沟通的程度了呢——」 

    「如果你不想让我出去的话我就只好破坏掉这里出去了」 

    「啊啊很可悲呢。好像需要为了矫正花费时间呢——」 

    她好像不想和我进行正儿八经的对话。 

    但是，这样的话，结局除了破坏以外没有可以从这里出去的方法了。 

    「看来还差一步」 

    我准备举起史莱子小姐的锤子。 

    瞄准开裂的塔。 

    「你认为是你打倒我和我破坏掉塔之间哪个会更快呢？」 

    像是挑衅般的我的话语。在那个时候她的视线转向了这边。 

    「想试试吗——？」 

    她慢慢地把魔杖尖指向了这边。 

    大概是要释放什么魔法吧。或许是像刚刚的史莱子小姐一样被锤子敲飞。还是说是别的魔法？我很讨厌痛唉——一秒，在视线交汇的时候思考着。 

    之后我们互相开始行动。 

    几乎同时。 

    我挥动锤子减少向塔的距离。 

    魔女奈姆利从魔杖中释放出魔法。 

    放出的是青白色的光弹。要是吃到的话应该会很痛。大概仅仅会歪七扭八吧。但是并不是足以妨碍到我的攻击。身体垮了之后只要好好保养就好。 

    但是。 

    ——大概，还是我稍微快一点。 

    在那一瞬间我全部预料到了。 

    这样下去的话我被魔法直接击中是在摧毁塔之后。 

    哪怕刚刚吃到魔法，哪怕受到多大的攻击，塔会坏。就不可避免地从梦中醒来。 

    她的判断，也比我晚了一步。 

    也就是。 

    「我的，胜利——」 

    我那么想到。 

    嘛，但是。 

    「…………」 

    在那一瞬中夺去了我的视线的。 

    在塔的四周，飘舞着的数片碎片。人们所封印的悲惨记忆中，其中的一个。 

    『魔女大人，我的魔女大人——』 

    出现了现世魔女奈姆利的身影。 

    在闪耀着星星的梦的世界中仅仅一人的孤单身影。 

    她一边抱着梦之魔女穿过的袍子。 

    她一边像个小孩子一样蹲下，抽泣。 

    『我好想再见你一面——』 

    一边摇晃着肩膀一边哭着。 

    想和救命的恩人再次见面。 

    一边说出了仅仅如此但再也不能实现的愿望。 

    「…………」  

    对我来说也有想遇到的人。 

    虽说仅仅在很短的时间里一起游历国家。一边一起度过快乐悲伤一边走上旅行道路的重要的人。 

    救了我的命的，很重要的恩人。 

    还想再见一次。 

    那样许下小小的愿望的她，夺走了我的视线。 

    因为我知道她的心情就像要撕裂胸口般的疼痛。因为我和她也没法见面。 

    因此在那一瞬间。 

    我的脚，慢了下来。 

    「嘶………!」 

    在敲到塔之前。 

    对着我握着的锤子释放的魔法，妨碍了那一击。并没有击中到塔，锤子从我手中飞出，消失在了黑暗中。 

    「糟了……」 

    说是大失败也不为过。 

    因为在最后的最后，我和悲惨的记忆共鸣了。 

    我要做什么，在想什么对魔女奈姆利来说都没有关系了。 

    「呼呼，很遗憾呢。明明是从这里逃出去的最后的机会——」 

    面向塔的她露出了夸张的胜利表情。对我要是把塔破坏掉的话，她明明是提心吊胆的吧。「那么请待下来吧？修好塔之后，我就会治好你的——」 

    「…………」 

    对于像她那样的对手，我连凝视也做不到。 

    像睡着似的她笑了。 

    「说起来，你是不是也要马上要到被这个世界感染的时候了呢——？」  

    想要见到的人——。 

    在梦中的居民——。 

    你也差不多该看到了吧——？ 

    她对于被剥夺锤子的无力的我已经没有警戒的想法了吧。她一边将魔杖对准闪着光的塔，一边慢慢地说着像催眠曲一样的话语。 

    「在梦的世界里和想遇见的人见面不管几次也可以哟」 

    她的视线在那之后转向了这边。 

    我看见了一个在黑暗中蠕动的身影。 

    「……啊」 

    之后我哭了出来。 

    一边像星星一样突然出现在这个世界中一边悠然自得地向着这边走来的一位魔女。 

    头发是灰色的。眼睛是琉璃色的。身上披着的袍子和三角帽都是黑色的，在胸口上别着一个像是星星的胸针。 

    手中握着的，是拯救我的魔杖。 

    我一直想要见到的人。 

    灰发的魔女小姐。 

    「伊蕾娜小姐——」 

    不不，不对。不能，不可以。 

    要叫名字的我晃了晃脑袋。她是不应该出现在这种地方的。这是幻觉。是梦让我看见的伪装的伊蕾娜小姐。 

    然而，然而我移不开眼睛。 

    因为在我心里的某处，一直期待着再次见面吧。 

    「啊啦啊啦。你看起来好像也可以理解这个世界的优秀地方了呢——」 

    我想我一定是露出了很复杂的表情吧。奈姆利一边修复着塔一边断定似的将视线转向伊蕾娜小姐。 

    我们刚刚很努力破坏的塔。她一边一个个将龟裂的裂缝漂亮地消去一边像安心了似的，「你也是在这里的梦的一员了呢——」这样如闲聊般地说道。 

    不要。 

    我绝对不要被这个世界囚禁。 

    什么，不做些什么的话——我从慢慢走来的伪装的伊蕾娜小姐说是移开目光，把视线转向黑暗。 

    再一次，取回锤子的话，说不定—— 

    「我有一件事情忘记说了」 

    在回头的时候。 

    史莱子小姐的声音响起。 

    我所持有的锤子确实是她原本的一部分。完整的形态被奈姆利破坏的她变成了水色的液体，姆呢姆呢地朝我脚底爬来。 

    「我没说过我可以一次在复数的地方存在」 

    在地上的水色液体，史莱子小姐说道。「在我到过的地方的我的存在，全部都和我共有着感官和想法」 

    事到如今才说。 

    「那位，的确是……」 

    我之前听过。 

    现在的话是什么意思。 

    理解不能的我。 

    她抵达了歪着头面露疑惑的我的脚边，呼地发出了一声，水色的突起向着我面向的方向。 

    也许是想说，看那边。 

    再次投向视线的话在那里的是我催生的幻想的伊蕾娜小姐和魔女奈姆利。面对着我不想看到的光景，史莱子小姐说道。 

    「我，在外面的世界也有着多数的存在」  

    因此， 

    「我从外面的世界，叫过来了一位魔女」 

    什么。 

    她毫无疑问，确确实实那么说了。 

    「……唉？」 

    在那一瞬间，我没有理解她所说的话。 

    叫过来？ 

    那也就是说。 

    「嘿咻」 

    将魔力注入魔杖尖，灰发的她的手中闪烁着青白色的光。在修复塔的奈姆利小姐背后诞生的，是带着魔力的武器。 

    她大幅度大幅度地挥舞着，飓风这么流过。 

    「唉——？」 

    抱着违和感回头的奈姆利小姐。之后，砸在她脸上的是带着魔法的锤子。 

    看上去，是刚刚被弹飞的史莱子小姐模仿的锤子。因为正面受到了像是报复的一击魔女奈姆利的身体直直地砸在塔上。 

    巨大的龟裂再次在塔上出现。 

    「——因为是梦的世界，做得也没关系吧？」 

    把完成了工作的锤子从魔杖上消失的她，面向这边，温柔的笑着。 

    一边浮现出怀念的温柔的笑容。 

    「好久不见了。艾姆尼西亚小姐」 

    你还好吗？ 

    伊蕾娜小姐确确实实的对我笑着。   

    随着冰冷话语的同时蝴蝶在空中剧烈地左右摇晃起来。在水晶