  第二十四卷 第五章 梦的延续  
     「换句话说，史莱子小姐可以和其他的史莱子小姐心意相通吗？」 

    在温柔的梦中世界。 

    艾姆尼西亚小姐询问过。 

    按她的意思所说去看看就是像武器一样，不被梦需要和禁止的东西会送到哪里的有趣想法，但史莱子小姐一边对艾姆尼西亚点头一边在思考别的东西。 

    (我确实可以让意识转移到别的的个体里) 

    即使在梦中也可能发生同样的事，史莱子小姐在分离自己的头发的时候就理解了。 

    但是，在这里她又想到了一个想法。 

    在梦中的世界，如果，可以和其他的个体心意相通的话。 

    （能和梦之外的我的个体心意相通吗？） 

    这样。 

    史莱子小姐为了收集同胞，在旅行到的地方放置了自己的一部分。虽说一般是为了收集情报有几次去和被放置的自身的一部分共享意识。 

    （如果我可以将意识转移到待机的我等中的话，实际上我等是不是就可以去到这个梦的世界之外？） 

    呼姆呼姆。大概不是没有尝试的价值呐。实际上很有趣——史莱子小姐一边想着一边实行。 

    试着将意识飞到离这里最近的应该在待机的史莱子小姐的一部分。 

    『肚子饿了…………可以吃史莱姆吗………』  

    呼呢呼呢的一边用手指戳着史莱子的一部分一边呢喃的是，不被恩惠的少女，伊菲。 

    以奈姆利之国作为目标的少女。 

    能看到她就意味着应该可以将意识飞到外面的世界吧。 

    「阁下……，即使要吃史莱姆也不会不好吃的」 

    「呼唉唉？」一边将半吃惊半羞耻的声音收入耳中，史莱子小姐一边将意识转移到了其他的个体中。 

    和预想的一样史莱子小姐可以自由在梦境内外穿梭。 

    那样的话，她思考道。 

    迄今为止史莱子小姐最最贵重的身体的大部分，有着被不知道也没有睡着的魔女支配的可能性。 

    奈姆利之国对现在的史莱子小姐来说是威胁自身的威胁。 

    但是史莱子小姐是史莱姆。史莱姆大多都是弱小的生物。也就是说去了外面的世界的话，就不会有可以打倒魔女奈姆利的力量了。 

    （或许求助的话会好一点吧） 

    比方说史莱子小姐和熟识的人求助。 

    她思考着为了打败魔女奈姆利而应该借助别人的力量。 

    但是借助谁的力量比较好呢？ 

    以眼还眼。就以魔女作为对手吧。 

    奈姆利之国至少从入国起就明确拒绝了魔法使，在奈姆利之国应该不会持有不符合情况的魔法使。 

    要是叫来最高位的魔女的话，应该就可以收拾事态了吧。 

    「呼姆………」 

    将意识转移到悠闲的在草原的史莱子小姐咆哮着。 

    虽说只要叫来魔女应该就好。但是史莱子小姐可以那么简单地和魔女交流吗？大概对普通人来说史莱姆之类的，只是敌人或是玩具这类没有背景的存在吧。 

    连听也不听，不会被这么对待吗？会不会思考是不是陷阱之类的？本来也听说过权威的魔女大部分很忙的吧。 

    「…………」 

    她思考着，会有一个魔女既有空闲的时间，又可以好好地听从史莱子小姐的委托的话就更好了。 

    会存在着，恰好符合那样情况的魔女吗？ 

    「………她现在会在哪里呢？」 

    符合心中情况的，只有一个人…… 

    没错，就是我。 

    「原来如此。换句话说，因为被麻烦的魔女囚禁了，所以想让我帮忙侵入梦的世界。是这样吗？」 

    一筹莫展但无论从哪看都很优秀的超绝美少女的我发出了这样的声音。确实，她选择了没有比这些情况更合适的人呢。 

    「但是怎么办呢ー，我最近有点忙诶ー」 

    在旅馆中。 

    我一边抱着脚一边向着在眼前放着的史莱子小姐的一部分——嘶啦嘶啦的水色球体投向视线。啊—好忙好忙。没有可以帮忙的空闲唉—。 

    没有报酬的话我可不会帮忙—，我透露了像这样的暗示。 

    「………」 

    从另一方回应的只有冰冷的沉默。 

    哦呀哦呀被无视了吗？ 

    「说些什么怎么样？」 

    姆姆姆，我眯起眼睛。 

    于是她发出了一声很大很大的叹息后说道。 

    「阁下是不是应该稍微有些警戒心？」 

    「………」 

    为什么突然开口，史莱子小姐吓了我一跳。不，我实在无法理解。 

    也许在我和史莱子小姐再会的期间有些问题吧？我呼姆姆地思考着，回忆刚刚发生的事情。 

    那是在差不多三十分钟前的事情。 

    你们很熟悉的超绝美少女，无论从那看都太过优秀的魔女伊蕾娜小姐就是我。在乘着扫帚在平原旅行的途中。 

    「姆姆姆？」 

    我突然间停下了扫帚。 

    感觉到有气息。是谁在看我吗——不，是什么在寻找我………？我向左右歪头确认。 

    「嘛啊！」 

    在那个时候我注意到。 

    在平原的正当中，不是有个放在盘子里的面包吗！ 

    原来如此原来如此，是你在呼唤我啊。 

    呼啦呼啦我在那之后便被它邀请着向着面包飞去，从扫帚上跳了下来。因为想被吃在等待吗？ 

    我在那里蹲下，叽地凝视着。 

    简直就像刚刚才烤好的。看上去软乎乎的面包。我正好有点饿了。我一边放松了脸一边向它伸手。 

    在那个时候注意到。 

    在盘子上写着文字。 

    『史莱子小姐』 

    这样的话。 

    哦呀嘛啊是在哪里听过的名字的面包呢。 

    是谁在哪里创造的面包呢？就像是加入了史莱姆一样软乎乎的面包诶？我很感兴趣。 

    我一边让思绪在脑海中回荡一边拿起了面包。 

    「来了吗，阁下」 

    就在那时，面包对我说话了。 

    「嗯？」 

    我突然停下手。 

    哦呀嘛啊是在哪里听到过的声音呢。 

    到底是从哪里呢？我再次向探寻一样向着附近投向视线。那个声音再次发出是在那之后。 

    「阁下，可以帮帮我吗?」 

    确实，是在我握着的面包里发出了那个声音。 

    …………。 

    诶诶？难道说。 

    「你是，史莱子小姐吗……….？」 

    我担心地询问道。 

    「是那样没错」 

    是不知道哪里的谁做的面包，像顺着我的话一样变成了像水色一样的液体。 

    出现在我眼前的是以前一起旅行过的不可思议的生命体。 

    史莱子小姐。 

    ——有这样的事。 

    我对前往附近的国家详细的情况进行了询问。特意来找我，是有相当特别的事情吧。 

    「阁下，捡东西吃对身体不好」 

    我可没想到只用拟态成面包就能把阁下钓过来。她保持着手掌大小的圆圆的身体，在桌子上呼噜噜地摇晃着。 

    ………………。 

    嘛啊，那个暂且不提。 

    「总之现在整理下情况，重要的是现世魔女奈姆利创造着的封闭的梦中世界是怎么样？」 

    「嗯。即便我们在摸索从梦的世界出去的方法，但也没法确信会成功」 

    从刚刚听来的话来看就像是想让我在这里和她一起睡着一样。 

    「呐，你和那位朋友到底在哪呢？」 

    奈姆利之国，我并没有听说过那样的传闻。或许矗立在寂静的森林中是原因也说不定，但是不是离这里也不算近呢？ 

    我展开了地图，是哪个方向？我把史莱子小姐举了起来。 

    「在这里」 

    呼呢呼呢地把身体伸出一条线的史莱子小姐指着。 

    呼姆。 

    「实在有些远呢………」  

    她指的是我从现在开始到抵达要花至少数日的位置。 

    虽说也不是特别麻烦就是了。 

    「我从现在开始走的话，你和你的女性朋友会平安无事吗……？」 

    毕竟时间太长了。在等待的时候你们两个发生什么我可帮不上忙，我皱起了眉头。 

    她在我手上呼噜噜地摇晃着。 

    大概是在摇头吧。 

    「没有去的必要」史莱子小姐这么回答。 

    「那是为什么？」 

    我歪了歪头。 

    「现世魔女说过，奈姆利之国可以同时拥有睡眠和梦境」 

    「哈啊」 

    那是什么？ 

    对于我投出的几个问题，她说道。 

    「我现在，并不在这里，是在奈姆利之国中睡着」 

    史莱子小姐好像可以一边在奈姆利之国一边将意识送到外面。 

    在这里的我睡着的话我应该又会，应该可以进入在奈姆利之国见到的梦的世界。 

    「………原来如此」 

    是否有可能性，有值得尝试的价值呢。我点了点头，钻进了床里。 

    史莱子小姐在我的枕头边放着。 

    我顺便问了一下。 

    「顺便问一下，可以告诉我你的朋友的特征吗？」 

    刚刚听说魔法使好像只有一个人，大概看了就知道现世魔女是谁了，但是和史莱子小姐一起行动的人我什么也不了解。 

    「当然可以」 

    史莱子小姐平淡地描述起了那个特征。「她是个年龄和阁下差不多的女性」 

    「嗯」 

    「好像是在旅行的剑士，在腰上装备着军刀。虽然只听过声音，不过好像有个魔法使的妹妹。二个人大概在一起旅行吧」 

    「原来如此」 

    「头发是白色的，瞳色是翡翠色的，捆着黑色的发箍——」 

    「那个人的名字是？」 

    对询问的我，史莱子小姐回答道。 

    她的名字…… 

    「好久不见了，艾姆尼西亚小姐」 

    事情我已经全部听说了哟，我这样轻松地寒暄。 

    恐怕是从史莱子小姐那里听来了我们的事情吧——从史莱子小姐看来，因为是我熟悉的空闲魔女所以连说明也省略了吧。 

    「伊，伊蕾，娜，小姐？」 

    因为预想之外的魔女乱入，让艾姆尼西亚小姐的嘴巴吧唧吧唧地张开。人在过于吃惊的时候有时会变得不能说话。 

    在稍微有些黑暗的空间里我为了更好地看看许久未见的她，慢慢地靠近。 

    然后终于抵达了她的眼前的时候。 

    「艾姆尼西亚小——」 

    姆姆！我注意到的时候。 

    在飘舞着宛若星屑的塔前她所弯曲的眼梢，浮现出了泪水。 

    哦呀嘛啊。 

    艾姆尼西亚小姐……….在哭呢………！ 

    受到久久的再会的冲击的我。 

    在我来之前到底发生了什么……？ 

    「怎么了吗？有哪里痛吗？」 

    虽说是在梦里，承受攻击的话应该也会感到痛吧。不，哪怕不是那样没要防备地和魔女对峙本身也需要很大的勇气。 

    我应该知道一直孤独的战斗一定很可怕的。 

    我在她面前弯腰，「没事吧！」将手放在她摇晃的肩膀上。嘛啊声音还算大。 

    与之相对，艾姆尼西亚小姐一边哭着一边向着我的侧边回答。 

    「不，那个，很抱歉不要过来………」 

    诶？被拒绝了——？ 

    「诶诶诶诶……？」 

    我听错了吗………？ 

    艾姆尼西亚小ー姐？ 

    我看着不想和我对上目光的她。 

    「真的很抱歉，现在稍微有点，那个，不要……？」 

    她用双手噗噗地把我的脸推回去。从刚刚开始就在干什么呢。 

    「明明是好久不见的再会为什么拒绝………？」 

    「并不是拒绝」 

    「但是不看我又是为什么」 

    「因为现在稍微不是那样的状态」 

    怎么样的状态……？ 

    我因为她不可理解的言行再次歪了歪头。 

    恐怕是在我到来前发生了很多事吧。详细的情况我不知道，但大概是受到了很严重的伤害的史莱子小姐，以呼噜呼噜的水色状态从四面八方集结在我的身旁。 

    怎么了？被切碎了吗？ 

    「被锤子敲碎了呐」 

    「是这样吗」 

    「是非常好的经验呢」 

    「是这样吗……」 

    在呆立的我身边的她在那个时候变回了平常时候的史莱子小姐。她顺便问我道。 

    「阁下，你和她认识吗」 

    「唉唉，嘛啊」 

    要说的话会很长，是同一段时间一起旅行的同伴，我简单地说明道。史莱子小姐点了点头。 

    「呼唔ー嗯」 

    这样啊。她一边看着艾姆尼西亚小姐。 

    …………。 

    比平常的时候的嘴角稍微高了一点。 

    在笑呢………。 

    虽说不知道为什么她一边眺望着艾姆尼西亚小姐一边笑着……。 

    「你在和我离开后变得表情丰富了呢……」 

    「我在开始学习人类已经很久了」 

    成长了哟，史莱子小姐挺了挺胸。 

    「好像也学到了些人类讨厌的地方呢」 

    「唔姆。现在披露出的恶劣性格所表现出的下流表情是跟阁下学的」 

    「原来如此。那下次我就教你不伤人的关怀的心吧」  

    「这不是对阁下来说没有的东西吗………？」 

    「我要拿你当锤子咂塔喔」 

    像刚刚对魔女奈姆利所作的那样轻轻的啪唧一下吧？ 

    我那样说着让脸颊鼓起来，面向塔投向目光，在那样杂谈的时候。 

    「你们，大概很开心吧——」 

    魔女奈姆利像是怨恨似地说道。 

    应该是被相当的力量打飞，看来不管怎样都不能做到在梦里直接敲坏身体呢。在塔里的她再一次握着魔杖阻挡在我们面前。 

    明明是很生气的表情，但塔上还有着她的模样，看上去很滑稽。 

    「让你羡慕了吗？」 

    哎呀对不起。因为我们关系很好所以就沉浸在回忆中让你等到花开了呢。 

    呐嘿—，我一边照着她一边回答。 

    我想大概是我的态度最大限度地触怒了她的神经吧。 

    「碍眼的东西。乱入的人。这里不是你应该进来的地方哟。魔女小姐——」  

    说着听上去就像睡着了似的话语的她，挥动了魔杖。 

    产生出的是一把长枪。 

    真是的。连话也不停就打算刺穿我吗？要是有个露出杀气的魔女在这里的话我会很困扰的。我一边看着朝眼前迫近的长枪一边挥动魔杖。 

    「嘿」 

    我把长枪劈成了两半。 

    如果你觉得长枪能打死我的话就大错特错了。呐史莱子小姐？ 

    「阁下」  

    回头一看就发现被分成两半的长枪刺入了史莱子小姐的头。 

    ……………。 

    「啊，对不起」 

    「喂阁下」 

    因为是梦所以不管怎么样都没关系。 

    史莱子小姐平淡地诉苦着。 

    嘛，那个暂且不提。 

    「现世魔女，奈姆利小姐，对吗…………?」 

    我向着睡着似的她露出了胜利的夸张表情。「对该在自己的梦里招待的对象，就这样随便杀死吗？」 

    「……………」 

    从史莱子小姐那里听来的情报来说，是不是确实不让有钱人和魔法使入国呐。 

    这样推测的话。 

    「因为不想带入过激的娱乐所以拒绝有钱人入国」 

    而且， 

    「而拒绝魔法使入国是因为在遇到会使出自己不知道的魔法的对手出现的时候没法抵御」 

    大概就是这样吧？我排列着我的推测。啊啊我准备证明在那其中的一个。 

    「魔法使——特别是魔女，对你来说是最讨厌的对手吧。因为会可以很平常地用出你所不能想象的魔法」 

    为了维持梦的世界，必须选择招入的对象。因为想象力强的人纷纷涌入的话可能会有把梦破坏的可能性。 

    举个例子的话就像是在平原的羊群里放入了一只像猛兽的动物吧。 

    「你想，说什么——？」 

    随着我所说的话语慢慢从睡着似的表情变成不快表情的她口中，终于说出那样的话语。一边在颤抖的手中握着魔杖一边瞥视着我。 

    要说什么的话。 

    「不，没什么？」 

    我应该没有什么想说的事。换句话说也没什么特别想对现世魔女小姐说的话。 

    我耸了耸肩发出叹息。 

    「我只是想，你大概是在相当狭窄无聊的世界里作为主人君临啊」 

    于是我一言蔽之。 

    排除了魔法使和有钱人，在自己领土上只聚集着失去方向生活的人们。 

    「被比自己弱小的人崇拜着的日子开心吗？」 

    这样。 

    我说道这的时候，她的心里大概充斥着杀意吧。 

    「给我去死——！」 

    奈姆利小姐一边吐出话语一边释放魔法。随着她的想法在周围出现了大量的长枪。那些全部都朝向了我的方向。哦呀充满杀意了呢。 

    有几把呢？在我有把握全部数清之前。长枪全部朝我射来。 

    虽然这么说。 

    「讨厌唉，在梦里就算吃到魔法也不会死吧？」 

    我一边像演奏一样悠闲地挥动魔杖，一边放出魔法击落魔法。 

    青白色的光和长枪正面碰撞着。激烈的光覆盖在我们眼前。 

    视野不良。 

    听到了向着这里发出了「唔姆——！」的声音，是在把枪全部击落之后。 

    激烈的魔法攻防战之后，是捂着腹部焦躁看着这里的奈姆利小姐的身影。 

    「喂别死啊」 

    因为在攻防的时候也很生气，所以我的几个攻击都是在长枪间的缝隙中击中她的。 

    看起来好像击中了很好的位置呢。 

    「你这——！」  

    也许是想用压倒性的弹幕量把我包裹起来。她再次挥动魔杖的时候，诞生的是火球。 

    「你不明白吗？在没有不幸的世界的，很棒的地方——！」 

    一个，又一个。她一个个地投掷着火球。 

    「因为这里是只会去除掉居民们不幸的世界哟」 

    我一边慢慢缩短着距离，一边放出大量的水抵挡。 

    顺便说道。 

    「我本来就对你为什么幸福和不幸当作不同的东西思考感到不理解」 

    我一边像扑灭着火柴一样一边清火一边走着。 

    她脸上浮现的焦躁和愤怒渐渐清晰起来。但是我对她所作的失去真的不理解。 

    让我举例吧。 

    「因为吃太多会变胖，所以会更好得感受到美味呀？」 

    虽说会更有罪恶感，会被这么说呢。我想背德感会不会是在蛋糕里加入甜味的一个香料呢。 

    「什，什么——」 

    在那之后更加持续胡乱挥舞着魔杖的她。看上去很不好呢。也许再稍微说明一下比较好吧。 

    「正因为每天的工作或是学校而辛苦，人才会想着更重要地度过有限的假日吧？」 

    幸福。不幸。把这些当作是不同的东西，到底是为什么？ 

    在只有幸福的世界里真的能实现真正的幸福吗？这里真的是能被称作乐园的地方吗？ 

    我对此抱有着很多疑问。 

    「因为有幸福才会有不幸，因为有不幸才会有着幸福………我想不能片面地将这两个分开」 

    怎样。 

    在将火球全部浇灭后。 

    我歪了歪头。 

    「就算如此——」 

    她依然没有放弃。青白色的光。魔力块就那样朝我飞来。 

    「但是居民们每天都很幸福地度过了啊——」 

    一边说着那样的话。 

    每天居民们都很幸福啊。嘛啊，是那样啊。 

    「梦醒了就会忘记吧」 

    「…!」  

    她把眼睛睁开了。 

    我一边击落魔法一边说。 

    「应该只会残留在暧昧的记忆中享受的实感呢。对居民来说那是快乐呢。我想当作一睡着就会什么也不记得比较好」  

    简直就像让我读每天都会消除记忆的书一样。「即使术每天一起娱乐的对象也不会记得呢」 

    每天度过同样经验的居民们也一定不会记得那是同样梦的存续吧。 

    结果，就会变成在没有不幸的幸福世界中沉浸的人们。 

    但是那真的是真正的幸福吗？ 

    「居民们并没有变得幸福，只是认为自己幸福了吧？」 

    而且，被赋予梦的本人也不会注意到那个事实。   

    应该只会增加和外界隔离的狭小空间中想着『我们很幸福』这样的人吧。简直就像被关在监狱里一样。  

    于是虚假的乐园便诞生了。 

    「但，但是，我，我——」 

    在梦中应该不会限制魔力，她大概是脑子转不过来了吧。刚刚一直单纯增加魔法量的她，魔法的威力肉眼可见的威力弱了下来。   

    呼噜噜，失去了自信的魔法不客气地向我攻来。  

    「实际上，你思考事物的方式也并没有完全错误吧？不是只是视野变得太过狭窄了吗？」 我接住了她的攻击后说道。 

    现世魔女奈姆利小姐。 一边看着那个方向耸立的高塔。 

    「因此，你也忘记了对手不止我一个哟」  

    「——！」  

    她好像终于想起来了。 

    塔已经是半毁的状态。 

    有一位握着立刻变成锤子的史莱子小姐的人。 

    也是一位心地温柔的少女。 

    「抱歉呢」  

    握着水色锤子的艾姆尼西亚小姐仅仅只说了这一句话。 

    随后，大幅度地挥舞锤子。  

    「不，不要！不——」 

    事到如今哪怕她的魔杖尖指向艾姆尼西亚小姐也好，疲惫的她也不能再放出魔法了。 

    她所能做到的事情，只有像求救一样地伸手。但是她的祈祷并没有实现。  

    「我们，只能回到外面的世界」  

    因为在这里，我们不会幸福。 

    因此艾姆尼西亚小姐敲了下去。 

    敲在生成虚假幸福的世界的塔上…… 

    黑暗的世界被耀眼的光覆盖。 

    简直就像白昼的天空一样。青白色的光覆盖了天空，大地也像镜子一样映照着青白色的光。在塔内聚集的光全部覆盖在这片土地上。 

    「梦的世界好像开始缩小了呢」 

    史莱子小姐一边眺望着天空一边说出平淡的话语。连那种事情也能知道吗？对歪头的我，史莱子小姐， 

    「我在各处都放置了我的分身」 

    点了点头。在梦的世界里所到过的地方，好像也放置了自己的分身。她为了生存好像偷偷练习了那样的应对策略。 

    她告诉了我。 

    在离塔附近有着充满着青色的森林。 

    很奢华的房子。 

    剧场，海边，离开人群的小聚落。 

    还有那些排列着不该存在的建筑的街道。 

    那些东西一个一个，就像是关上书本一样消失。 

    「一直扩张的这个世界好像在关上呢」 

    被困在梦的世界的人们也大概依次醒过来了吧。 

    大概我们现在在的地方是最后吧。梦的世界很大很大。看上去还需要花些时间。 

    ………。 

    等待的时间，很空呢。 

    「要不要为了打发时间做些什么？」 

    在思考之前嘴巴先动了起来。在我身旁的两人突然一起用傻眼的样子发出了叹息。 

    「什么嘛」 

    「阁下好像缺少了读空气的能力呢」 

    真是的说什么呢？二人好像说着这样的话语，也有像说着现在不是这种情况的样子。 

    「………….」 

    因为这个世界的主人陷入了悲伤的样子。她们并不知道该怎么去做比较好。 

    「我，我要怎么样才好ー？要怎么样才能幸福ー？」 

    有一位一遍遍用着眩晕的声音询问着没有答案的问题的魔女，她们大概不知道该怎么说才好而困扰吧。 

    「伊蕾娜小姐………」 

    要怎么样才好，艾姆尼西亚小姐用眼神向我倾诉道。 

    以眼还眼。魔女的话还是要魔女来。 

    能回答魔女的烦恼的人也是魔女。大概是这样吧。 

    真是的老是拜托我可是很烦恼的。 

    「要怎么样才能获得幸福，这个回答并不是只有一个吧？」 

    呦咻，我在她身旁弯下腰说道，「你也应该明白哟。自己要怎么样才好」 

    她将视线看向了我。 

    发出了很小的震动，她歪了歪头。 

    「………不是那样的。我，我已经什么也没有了。只有充满不幸的人生，我已经——」 

    哎呀是那样吗？ 

    「不是仅仅只是你忘记了吗？」 

    「……？」 

    奈姆利小姐抬起头来。 

    我像是要催促她一样将魔杖指向了刚刚还有塔的地方。 

    「这个梦的世界消除了不幸的记忆呢」 

    我一边指着在那里漂浮的碎片中的一片，一边说道…… 

    「姐姐！」 

    在睁开眼的时候从一端飞扑到我身上的，是泪流满面的我的妹妹。 

    「咕诶」 

    起床之后的我再一次被扑倒。在沙发上辗转反侧的我身上盖着的是艾维莉亚。 

    「啊，艾维莉亚………？难道说，你来到了这个国家……?」 

    我一边吃惊一边触碰了她的肩膀。在指尖上盖着的是长长的白发。有点痒。 

    「即使姐姐会担心，我也不能待在旅馆」 

    露出安心表情的艾维莉亚对我撒娇起来。在这里的的的确确，是毫无疑问的真的艾维莉亚。 

    我们好像，真的确实从梦中醒来了。 

    「……….」 

    这里是现实。 

    伊蕾娜小姐的身影，已经不见了。 

    「姐姐？怎么露出了这样略显寂寞的表情」 

    「唉？啊啊，不，没什么」 

    把身体抬起来的艾维莉亚对我歪了歪脑袋。因为不知道在梦中发生的事情从哪里说起比较好，也不是马上要说的话，所以我闭嘴了。 

    刚起床的现在也有很多很多其他要说的话。 

    「………」 

    在我们的周围马上。 

    在沙发上，姆咕起床的是史莱子小姐。 

    然后是魔女奈姆利。 

    「啊ー！姐姐！快离开！危险人物醒了！」 

    飒飒飒，艾维莉亚一边把我藏在背后一边举起魔杖。那样的身影简直就像守护孩子的母亲一样。 

    咕噜噜噜，这样发出了威吓。你是小型犬吗…….？ 

    「姆，阁下这是，小型犬吗？」 

    之后把我所想的就那样一点也不细腻地说出来的史莱子小姐。 

    在旁边的魔女奈姆利，保持沉默地将视线看向了艾维莉亚。 

    我们睡着的期间——确实试着想想的话有一段时间奈姆利不在的时间，也许就是艾维莉亚在和魔女奈姆利战斗吧。我看见艾维莉亚的衣服脏掉了。 

    「姆姆姆姆……」 

    充满敌意的艾维莉亚现在只是咬牙切齿地继续盯着奈姆利小姐。 

    「……」 

    魔女奈姆利还是保持着沉默。 

    那双眼睛已经没有了敌意。 

    我一边碰了碰艾维莉亚的背一边说道。 

    虽然在我睡着的时候，你们是在战斗吧， 

    「没问题。她已经没有恶意了喔」 

    把我们关入梦中的世界这样的事情，现在的她做不到，也没有那样的力气。 

    「为什么可以断言呢」 

    艾维莉亚有些不能理解地询问道。 

    我回答道。 

    「她从梦里醒来了哟」。 

    从梦中醒来，人们将失去的记忆全部取了回来。 

    知道了这个国家的事实的人们露出了各种各样的反应。 

    有些人将魔女奈姆利批判为支配人意志的恶魔。还有些人沉默着出了国，也有因为依靠的希望是虚假而哭泣的人们。 

    结果，知道了这里存在的乐园是虚假的人们，像是抱团一样聚集，离开了国家。 

    魔女奈姆利在他们背后，和选择留下来的人们一起目送他们。 

    「我在这个国家有工作呢」在这个国家经营农业的人说道。 

    「俺没有回去的地方了呐」故乡消失的人自嘲似的说道。 

    真的很少呢。 

    和排列的建筑比起来，剩下的人数真的很少，哪怕知道了这个国家的真实的姿态也的的确确有留下了的人。 

    即使让人看不到梦，也回不到乐园了。 

    好像也有从一开始就留在这个国家里的人。 

    魔女奈姆利看着那样的人们的样子是怎么想的呢。 

    「那些人，可以平安无事地回去吗？」 

    在国外可是有很多魔物ー，艾维莉亚在我旁边皱眉。 

    这个国家进来也很困难。出去的话应该也很困难吧？这样说。 

    对那样理所当然的疑问，史莱子小姐——的分身点点头「没有问题」 

    「在离开森林为止由我的本体做领队。变成魔物的料理是不存在的吧」 

    对于能简单地分离身体的史莱子小姐来说，率领居民们这样的事情也不是很大的负担。在变成人形的本体担任领导他们出国的导游的时候，小小的呼噜呼噜的球状史莱子小姐是我们的交谈对象。 

    「真亲切啊」 

    我一边感慨一边开口。 

    她呼噜噜地震动着。 

    「不，只是在办完事情的时候顺便而已」 

    之后她对魔女奈姆利说道。 

    「有一件想拜托阁下的事情，可以吗」 

    不久，在国家里有一个被史莱子小姐带来的少女出现了。 

    「这，这里是…….奈姆利之国…….？」 

    名字是伊菲。 

    好像是以奈姆利之国为目标在途中脚受伤因为肚子饿而倒下的女孩子。好像原本，史莱子小姐是为了帮助这个孩子来拜访奈姆利之国的。 

    「是的。这里是阁下的目的地」 

    在旁边的史莱子小姐冷淡地回答道。 

    「……那样，吗……这里是……这样的地方吗…….」 

    她什么也说不出来的样子。 

    乐园。 

    被人们那么称呼的地方实际上，只有排列着简朴的小房子那样让人感到寂寞的光景。 

    少女是怎么想的呢？ 

    「失望了吗——?」 

    奈姆利小姐在少女前一边弯下腰一边催眠般地说。她手中握着魔杖，像是对背离夸张所说的国家的实情感到诧异低下头，用魔法治疗了少女脚上的伤。 

    在治疗伤口的时候，我回忆了起来。 

    在魔女奈姆利梦中的发生的事情。 

    『你知道世界为什么没有办法实现和平吗？奈姆利』 

    在梦中世界被抛弃的一片记忆。我们所看到的碎片中，梦之魔女对奈姆利小姐说道。 

    『是因为人们用思想描绘的幸福世界是看不见，无形的』 

    那的确是梦之魔女被杀死的那天发出的话语。 

    和记忆中的奈姆利小姐一样，史莱子小姐歪了歪头。 

    在那之后询问道。 

    「我本来也有些疑问，阁下认为幸福是什么样的东西呢？」 

    作为看不见的东西应该是没有的。虽说那是梦之魔女说的话语。 

    在梦中世界崩塌之间，有着空闲时间的史莱子小姐在杂谈的时候对我们发出了疑问。 

    对奈姆利小姐来说的幸福，是将不幸去除掉。 

    那是有问题的。那什么是幸福呢？ 

    「我刚刚说了很长的话来着。对奈姆利小姐说的」 

    最初的回答是伊蕾娜小姐说的。幸福和不幸是常常是相伴而生的东西。因为有了不幸所以有了幸福，因为有了幸福所以才有不幸，应该是说了那样的话。 

    「原来如此」 

    史莱子小姐再次点了点头。 

    在那之后她的视线向我看了过来。 

    「那么阁下呢？」 

    对我来说什么是幸福吗？ 

    现在是什么呢？ 

    「有很重要的人在身边吧」 

    「呼姆？什么？是什么意思？」史莱子小姐追问道。 

    要回答的话稍微有点羞耻唉。 

    「我重要的人——妹妹？只要妹妹一起的话无论做什么都会幸福，觉得其他什么都可以不需要。无论什么状况，无论发生什么，只要有重要的人在身边我就会很幸福哟」 

    大概是那样的感觉吧，我这么回答道。 

    回答各式各样。回答的方向也完全不一样。我和伊蕾娜小姐，以及奈姆利小姐。我们三个描绘的幸福完全是不一样的东西。 

    「幸福作为模糊不清的东西没有固定形体，原来如此」 

    确实可以说得通，史莱子小姐再次理解了。 

    那副表情从哪看都像是得意。 

    「根据不同的人答案也会变化的问题。很有研究的必要呢」 

    阁下不这么想吗？史莱子小姐把手放在缩着发呆的奈姆利小姐的肩膀上。 

    「……………」 

    奈姆利小姐所看的东西。 

    碎片中的一个。 

    在那之中梦之魔女说道。 

    ——按人的意志团结起来之后就会创造不幸。 

    ——只有不幸的姿态甚至会袭击人们。 

    一边露出柔和笑容一边说的那个样子，是梦之魔女最后的笑颜。为了抹去她被杀死的不幸，奈姆利小姐所消去的记忆。 

    从消去开始，就一定忘记了吧。 

    『——但是啊』 

    她的话语，还没有结束。 

    『我觉得这样也没关系』 

    哪怕只有着不幸，哪怕幸福变得暧昧不清也没关系。 

    她说道。 

    『因为，对那样的人来说不是有着很多幸福吗？』 

    不幸是有限的，幸福是无限的。 

    『无论有着多少的不幸，幸福的人还是很多，不是很棒的事情吗？』 

    那双眼睛，还充斥着对未见的未来的期待。 

    在她的眼中，也许看到了无限扩张的希望吧。 

    「唉唉？失望，吗？为什么这么问？」 

    对着道歉的奈姆利小姐从伊菲酱脸上看到的只有困惑的表情。 

    为什么要说那样的话？她露出从心底里不能理解的表情说道。 

    「这里，不是很棒的地方吗？」 

    如传闻一样的乐园！ 

    「乐园——？」 

    这样什么也没有的地方？奈姆利小姐像镜子一样和伊菲酱露出了相同的表情。 

    对只在梦中充实度过的她来说这的国家的景色仅仅是为了睡着的场所。很棒的乐园这样的想法一次也没有出现过。 

    但是伊菲酱说道。 

    「因为这里很平等的给了我们大家一个家不是吗。因为食物也很充分，只在国内生活也没有问题吧？只要那样不就是受到了很棒的恩惠了吗！」好久没见到不被贫困所困扰的人们了！伊菲酱一边兴奋一边说着话语。 

    她的故乡好像遭遇了战争而面目全非。 

    「虽说也许看上去很朴素，但重要的是这个国家今后会变成怎么样的国家吧？」 

    她像是欣喜地说道。 

    像是预见了无限衍生的希望，那双眼睛闪烁着光辉。 

    「…………」  

    奈姆利小姐看着少女那样的眼睛想到什么了呢？ 

    沉默的她的肩膀仅仅颤抖着。 

    治好了伤，变得可以走路的伊菲酱，就那样牵着她的手。 

    「魔女小姐！请让我住在这里!」 

    「…………」 

    「还有还有，请带我到处逛逛这个国家！我，想更知道这个国家的事情！」 

    也许伊菲酱心中已经确定这个国家作为自己的第二故乡了吧。连回应也没来得及，她便踏出了脚步。 

    「唉唉，唉唉——」 

    一边牵着，还在静静擦拭着泪水的魔女的手。 

    在只有排列着朴素小屋的街道上，二人的背影像是在享受地摇摆着。 

    我一边眺望一边呼地想到。 

    「对史莱子小姐来说是什么呢？」 

    认为幸福是什么？     

    说起来还没听到你的想法呢，我看向旁边询问。 

    她的回答很普通。 

    伊菲酱和奈姆利小姐。一边看着二人，她一边说了一句话。 

    「全部的未知」  

    知道全部不知道的事情。见到还没有见过的东西。凭创造而产生新的东西。这些全部都对史莱子小姐来说都是幸福。 

    「原来如此呢」 

    结果和梦之魔女说的一样呢。 

    我们大家，预见的各种各样其他的东西。 

    但是那并不能决定那是坏的东西。 

    不幸是有限的。幸福是无限的。 

    「果然需要探求人类呢」 

    史莱子小姐突然笑道。 

    一边无论何时都眺望着踏入新的幸福中的二人的背影…… 

    「怎么了姐姐，看上去很高兴呢」 

    在森林里骑着扫帚前进。 

    因为是走着进来的所以回去选择了扫帚。 

    我们在悠闲走过的道路中看着已经走过的景色。  

    一边坐在艾维莉亚后面一边眺望着那样景色的我。看上去很高兴吗？ 

    「果然是因为可以愉快地移动而开心—」 

    「不是那样的」  

    艾维莉亚对悠闲回答的我摇了摇头。 

    「姐姐从梦的世界里出来之后就一直很开心的样子」  

    「唉—？是那样吗。明明我觉得特别普通来着」   

    虽然想试着隐瞒了，  

    「发生了什么好事吗？」   

    不愧是我的妹妹。好像能感觉到在我身上发生了什么。 

    艾维莉亚就像是感觉到丈夫见异思迁的妻子一样叽地盯着我。 

    伤脑筋呐………。 

    「没有特别发生什么哟—」 

    「不不，有」 

    「能断言呢……」  

    不，嘛啊，要说确实是发生了什么，实际上，只有重逢而已。 

    「…………」 

    我在扫帚后面姆地思考着。 

    回忆出来的，是在梦中重逢的交谈。 

    「——好久不见了呢，伊蕾娜小姐」  

    在各种各样的事情告一段落之后，我和伊蕾娜小姐再一次寒暄道。 

    没有紧张感的她在渐渐崩坏的梦中世界挥了挥手「你—也—是」 

    「真的好久不见了呢。你还好吗？」 

    「和看起来一样」 

    「好像还没有找到新的故乡呢」 

    「那也和看起来一样」 

    倒是很羞耻地进入了奇怪的国家呐，我害羞地笑着。 

    向伊蕾娜小姐简单地说明了来这里之前的事情，她简单地概括道「原来如此，可以全部说成是艾维莉亚小姐的不好吗？」   

    不，也不是不能理解那种感觉………。 

    「那么要是下次见到艾维莉亚的话就去要求她给这次的应对费用吧」 

    「要钱啊………」  

    「呼呼呼呼呼」  

    很久没再见的她看起来和平常一样呢。