第十八卷 第一章 吸血鬼们的晚餐

    轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    窗外雷声隆隆。喔喔，真是直接又不风雅的形容，我可能稍微欠缺冷静。

    「艾维莉亚，不赶快擦干身体会感冒喔。」

    听见姊姊的呼唤回头，她把蓬松柔软的毛巾放进我手中。我回了声「谢谢姊姊。」又看了一眼窗外。

    我的翡翠色双眼反射出窗外的景色，外头大雨下个不停，雷鸣如同空腹时的肚子一般，在黑夜之中轰隆轰隆轰隆轰隆地发出低沉的声响。又说出不文雅的形容了呢，但是这也无可奈何。

    「咿咿咿……」

    要说为什么，是因为我现在非常害怕打雷！

    「会怕不要看就好了说……」

    姊姊傻眼地擦拭自己的白发说：「不过太好了，要是继续待在外面，就得骑扫帚在雷雨中一直飞了。」

    幸好有旅馆──姊姊叹了口气说，脱下被雨水淋湿变重的衣服。

    我和姊姊正在寻找新的故乡，而我们的旅途如文字所述，在今天傍晚乌云罩顶。

    「天气好像变差了呢。」「对呀。」两人肩并肩坐在扫帚上时，一滴雨点落在摊开的地图正中央。抬起头来就看见一片灰压压的天空，雨滴宛如打好暗号一般同时倾注而下。

    我们慌慌张张地寻找能够避雨的地方。正巧就在这个时候，我们看见了这间大宅──孤零零地坐落于森林中的老旧旅馆。

    心想有个遮风避雨的地方聊胜于无，我们立刻敲敲旅馆的门。

    「突然下雨一定很辛苦吧。请进，我替两位准备最顶级的房间。」

    一看见我们的惨状，亲切贴心的柜台小姐瞬间理解一切，给了我们最顶楼的钥匙。

    顺带一提，最顶楼只有一间房间。这时候我在心中期待绝对会是超乎想像的奢华空间，但先稍等一下。先冷静下来。

    顶楼的套房价格绝不便宜吧？

    发觉这个事实，我说便宜一点的房间就好。孰料这时柜台小姐竟发挥无与伦比的贴心。

    「提供贵宾舒适的房间是我们的责任。」

    居然只要付一般价格就好。贴心真赞。

    结果我们接受柜台小姐的好意，付钱领取钥匙。

    「这间旅馆好像很受欢迎耶──」

    匆匆忙忙跑进来时，没有时间仔细观察旅馆中的样子，不过交谊厅里能看见形形色色的客人。

    例如说，有低声说着「时候差不多了吧……」「现在可以吗？」「时机还没到……」的可疑男子。

    「喔呵呵！你们知道吗？这间旅馆是从我母亲的母亲的母亲的……母亲？小时候就开始经营的旅馆，以前优秀到被称为吸血鬼的御用旅馆……」

    或者是爱卖弄知识的大小姐。

    「不愧是大小姐！」「好博学多闻。」「真是太博学了。」「博学到我无话可说……」「博学多闻根本就是专门形容大小姐的成语。」

    还有只用博学这个词称赞大小姐的男人们。

    「呵呵呵……唉，你知道吗？这间店的隐藏菜单好像有卖那个喔……」「那个是什么？」「生肉……」「不要说得那么可疑啦……」

    或是对料理期待不已的年轻女子双人组。

    「你们几个！别住了！这间旅馆有可怕吸血鬼出没的传闻啊！不想变成吸血鬼的猎物就现在马上离开！」

    还有人拼了命地在警告附近的人。

    不管是好是坏，都应该可说是门庭若市才对。姑且不论城市里的旅馆，这么多客人专程造访这种开在森林中的客栈，无疑代表这间旅馆小有名气。

    这下晚餐也值得期待了呢……

    呼嘿嘿……

    「艾维莉亚，你的表情好奇怪。」

    姊姊立刻捏了捏我的脸颊。

    哎呀失礼了。我有点太兴奋了。

    「弊旅馆附设的餐厅是最顶级的知名餐厅，也有客人特地远道而来品尝佳肴。」

    柜台小姐似乎看穿了我的想法，特地跟我解释。真是太贴心了。

    「餐厅即将开始营业，换好衣服后请务必光临。」

    穿着湿答答的衣服会感冒的──柜台小姐给了我们两人一大叠毛巾说。

    毛巾跟刚在太阳下晒完一样蓬松柔软，飘着令人心神安宁的味道，伴随轻柔的温暖落入我们手中。

    真是太体贴了。我们的心已经被柜台小姐俘虏了。

    「吸血鬼有魅惑人心的力量！」

    和柜台小姐道谢前往房间的下一刻，一名壮年男子突然挡住我们的去路。还以为是谁，原来是刚才警告众人的那位先生。

    看样子，周围的反应太过薄弱，他才会跑来我们这边。

    「你们知道遇见吸血鬼会发生什么事情吗？血会被吸光，变成他们的眷属，沦为到死为止对吸血鬼言听计从的奴隶！」

    喔喔，真是太可怕了！男子说。他手中握着一本书，似乎叫做《绝对别让吸血鬼靠近》。看来他真的很讨厌吸血鬼。

    「这间问题旅馆一百五十年前也有吸血鬼出没，可不是闹着玩就能借宿的地方！」

    看到我们浑身湿透还真有脸说我们在闹着玩呢……

    「顶多只是以前有吸血鬼出没的话，我想没有必要太紧张。」我明确地回答。

    对这种人不把话说清楚，他就会一～直纠缠下去。对他冷淡一点刚刚好。

    这就是在旅行途中学会的智慧。嗯哼！

    「蠢蛋！」

    然而讨厌吸血鬼的先生反而怒气冲天。「你们难道没听说最近的传闻吗？」

    他说。

    最近的传闻？我和姊姊同时纳闷地歪头，讨厌吸血鬼先生就说了声「最近的年轻人真是……」这句陈腔滥调的怨言，然后才告诉我们。

    他说，最近邻近诸国频频出现吸血鬼现身的目击证词。在暗夜中飞舞的吸血鬼使得城镇人心惶惶，群众彻夜难眠。

    而就在几天前。

    附近国家的商人目击到吸血鬼朝这座森林而来──

    「也就是说，传闻若是属实，吸血鬼现在就潜伏在这间旅馆！这样你们还敢住在这里？你们是蠢蛋喔！」

    我好想快点换衣服喔。

    这时，亲爱的姊姊替完全失去耐心的我回答讨厌吸血鬼先生。

    「可是你刚才警告大家了对不对？一般吸血鬼听见不是都应该会觉得待在旅馆很危险，自己离开了吗？」

    所以我想不要紧喔，姊姊说。她说出合理的反驳，不忘帮讨厌吸血鬼先生找台阶下。我如果是讨厌吸血鬼先生的话，这时恐怕会当场宣誓要替姊姊奉献终身。

    「…………」

    讨厌吸血鬼先生陷入沉默。

    沉默了半晌后──

    「够了，少啰嗦！总而言之你们要是不想死就快点滚出去！」

    他居然说出这句乱七八糟的话。

    竟敢对姊姊出言不逊！

    ──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    雷声宛如体现了我的愤怒，在窗外怒吼。我差点生气到忘我，但我和姊姊才刚来到这间旅馆，浑身湿透没有时间应付这种大叔。

    「姊姊，我们去房间吧。」

    「啊，嗯。也对。」

    我牵起姊姊的手，走向最顶楼的套房。

    「喂！你们想无视我的忠告吗？」

    背后讨厌吸血鬼先生的声音越来越远。「不听老人言，吃亏在眼前！你们两个就被吸血鬼吸干吧────────！」

    最后依赖吸血鬼的咒骂声比雷声还要吵杂地响起。

    ……经历了这番事件之后。

    我们终于在房间里擦干身体。

    松软的毛巾立刻温暖我们着凉的身体。

    好暖和喔……

    「吸血鬼吗……」

    换好衣服，姊姊擦干头发喃喃自语。「艾维莉亚，你觉得真的有吸血鬼吗？」

    姑且不论吸血鬼是否真的存在。

    「我觉得有的话比较浪漫耶。」

    我一面回答，一面换好衣服。我们都换上在前阵子造访的国家买的新衣服。

    「不过，新衣服弄脏就糟糕了，希望不会遇到。」

    我又说。

    衣服沾到血就糟糕了呢。

    我们就这样做出很像年轻女孩子的担忧。

    差不多就在这段对话结束的下一刻。

    咚咚咚！我们住宿房间的门传来一阵慌张的敲门声。到底是谁呢？总而言之，我很确定不会是贴心柜台小姐。

    请进～姊姊回答，门就慌慌张张地打开。

    「呜、呜呜呜呜……」

    门后是一名女子。

    她有着一头淡褐色的短发，身穿风衣，双手还包在可爱的布偶里面。

    一看，那不是刚才在交谊厅等餐厅开店的女客人之一吗？

    旅馆客人找我们有什么事情──我和姊姊面面相觑的下一刻，她就用快哭出来的声音说：

    「……救命。」

    救救我的姊姊──她说。

    ──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    窗外的雷声彷佛宣告了事情的重大程度轰然作响。在吵杂的气氛中，姊姊立刻请双手戴着布偶的奇妙女子进门。

    我们初次见面，她又穿着奇装异服，显然有着非比寻常的隐情。在详细解释她究竟是什么来历，又有什么目的之前，姊姊就用双手握住其中一只布偶。

    我想姊姊根本没有想过要不要相信眼前的女性。

    她露出自然的笑容说：

    「帮助有困难的人是旅人的义务呀。」

    ○

    「其实我是吸血鬼。」

    啊，原来不是人。

    我和姊姊听不懂她在说什么而面面相觑，眼前的女子就灵巧地活动双手布偶的嘴巴说：

    「我的名字是辛西亚，吸血鬼姊妹的妹妹。」

    她如此自我介绍。右手的布偶和眼前的她一样，有着淡褐色的短发，还穿着风衣。

    「然后我的名字是奥萝妮拉，是吸血鬼姊妹的姊姊喔。」

    左手的布偶嘴巴动了动。那名女子的长发和辛西亚一样是淡褐色的。

    这位小姐和她都是吸血鬼。

    原来如此原来如此。

    不是不是不是。

    「不好意思，你在说什么？」「嗯，对不起。我也听不太懂。」

    我和姊姊果然听不懂她在讲什么，再次面面相觑。

    「喂喂喂！你们究竟受了什么样的教育？要努力一次听懂别人说的话啊。」

    她生气了。

    两只布偶间的脸颊鼓了起来。

    哪有吸血鬼会在警告有吸血鬼出没后现身？

    应该说在我们眼中，眼前的辛西亚没有任何身为吸血鬼的证据。她看起来就像是一名长相十分可爱的普通女性。

    「追根究柢，你真的是吸血鬼吗？」

    于是姊姊会半调侃地说出这句话可说是合情合理。

    「这样啊这样啊，你怀疑我不是吸血鬼吗？好吧，那你的肩膀借我，我来啾一下。」

    咦！地一声，姊姊稍微提高戒心。

    「那个，啾一下是什么？」

    自称吸血鬼的辛西亚干脆地回答：

    「就是吸血的意思啊？」

    简而言之，这位吸血鬼现在想吸姊姊的肩膀。

    轰隆轰隆轰隆……霹锵！

    令人震惊的事实令雷声轰然响起。我受到保护姊姊的义务驱使跳了起来。

    「姊姊，马上把这个吸血鬼从窗户丢出去吧。」

    「嗯，她还没说完你先乖乖坐好。艾维莉亚。」

    「好。」

    咚──我自然而然地又坐了下来。

    接着自称吸血鬼小姐说出目前为止的经过，或者该说是她们来到这间旅馆的来龙去脉。

    她说，故事要从好几个月前说起。

    首先，大前提是辛西亚是厌倦了偏僻的吸血鬼村落而来到都市生活的布偶侦探。布偶侦探是什么，看她的外表就能略知一二。总而言之她相当顺利地以吸血鬼的身分溶入了人类的世界。

    然而距今不久之前。

    她的姊姊奥萝妮拉担心擅自离开村子的妹妹，来到外面世界想带她回去。

    辛西亚被逮个正着，发觉自己无处可逃，最后放弃抵抗决定返回家乡。

    孰料过了一段时间后的现在。

    两姊妹还没回到吸血鬼村落。虽说吸血鬼村落十分偏僻，就距离上来说早就回到村子里也不奇怪。

    分明如此，她们两人怎么还在人类世界呢？

    「我说，辛西亚。」

    「什么事，姊姊？」

    「人类的世界好好玩喔。」

    「我懂你。」

    没错──两人完全深陷人类的世界无法自拔。

    在那之后，两人在人类世界重逢，日复一日地沉迷玩乐。没错，两人在乡下长大，很久以前就对都会生活向往不已。

    做梦般闪亮的日子十分足以夺走两人返乡的目的。

    两人的归途上充满无数诱惑。

    兴奋无比开心愉快的每一天在等着她们。

    只要体验过一次夜晚的城市就难以忘怀。

    「啊哈哈！」「嗯呵呵！」

    她们开心地欢笑，每天享用美味的餐点，体会都市果然最棒了。

    话说回来，两人是吸血鬼，都吃些什么东西？

    我这时插嘴问道。辛西亚「啊哈哈」地笑了笑。

    「你以为吸血鬼只吸血吗？不对不对，我们也可以跟普通人类一样享受美食。我现在说的美食指的就是在一般餐厅吃的料理。」

    原来如此原来如此。

    「人血只有偶尔才会摄取，请放心。」

    嗯？

    情势有点改变了呢。我和姊姊都感觉到了同样的事情。

    「那个……你们会吸人血吗……？」

    姊姊边问，边若无其事地多扣上一颗上衣的扣子。

    辛西亚见状摇头否认。

    「哎呀，难道你认为我们姊妹不管谁的血都吸吗？呵呵呵，放心吧。」

    「是这样吗？」

    「别看我们这样，我们其实是美食家喔。基本上只吸可爱的女孩子。」

    「是这样啊。」

    姊姊扣上我的上衣钮扣点头，避免我被盯上。姊姊这种自然而然的体贴让我不禁心跳加速。这就是恋爱吗？

    「啊，你们放心！我们都会先好好征得同意才吸。」

    「这样啊。话说回来，我们完全不打算同意吸血，请多多包涵。」我先斩钉截铁地拒绝。

    不过她应该不会想吸我们的血才对。

    「呿！」

    原来想吸啊。

    进来我们的房间求助还想吸血，真是太厚脸皮了。她究竟受了什么样的教育？

    「我们就这样过了一阵子舒适的都会生活。可是呢，到头来我们还是吸血鬼。在人类世界就只是异物而已──不论是好是坏，我们的真面目都渐渐遭到人们认知，开始受到瞩目。」

    辛西亚原本以布偶侦探的身分潜伏在人类世界，奥萝妮拉则是来接她回家。两人会引人注目可说是再自然不过的道理──毕竟她们都是绝世美女。

    而在国家间旅行的美女吸血鬼姊妹知名度逐渐传开，每次入境或在夜晚的城里漫步，都会有人向她们搭讪。

    「唉！你们就是传说中的吸血鬼姊妹吧！」有些人是听了她们的传闻。

    「好久不见！辛西亚，你还记得我吗？是我啊！」「哈啰～！三周不见！还记得我吗？」有些人是以前受到照顾（被吸血的意思）的女性。

    「唉唉，你们两个要不要跟我一起去附近的酒吧喝一杯？我请客。」「你们两个！听说是吸血鬼姊妹……？真是太棒了……喜欢……」又有些是被她们的美貌诱惑的男人。

    她们说自己时常引人注目。

    两人总是在人群中欢笑。她们恐怕只想着「都市超好玩！」而已。

    「哎呀～那个时候真的好开心喔……」

    因为她感慨地说。

    然而人数越多，就越容易引起麻烦。

    「不久之前，发生某件事让这种日常生活宣告结束……」

    说不定，是她身为侦探的活跃表现使她不再排斥引人注目。

    说不定，就是因为这样她才晚了一步发现事态的严重性。

    「其实从前一阵子开始，我们就被一群黑衣男盯上了──」

    她说，那些黑衣男子某天突然出现。

    他们全身穿着黑衣，脸上戴着面具，一在街上看到奥萝妮拉和辛西亚就对她们举起来福枪。

    吸血鬼原本以危害人类的怪物广为人知。实际上，她们虽然有先获得同意才吸血，可是吸血这个行为本身在他人眼中看来，本来就像是在危害对方。

    她们身为吸血鬼的事实，十分足以成为生命受到威胁的原因。

    「只要乖乖束手就擒就不亏待你们。」

    男子们这么说。

    换言之，就是抵抗就会遇到凄惨的对待；但是不难想像听从他们的话，也绝对不会有什么好下场。

    「哇，惨了。」

    于是两人马上逃跑。

    从那一天起，两人不论去哪都会遇到黑衣男。

    某天是在街上跟女孩子搭讪的时候，某天是在路边跟女孩子搭讪的时候。又有时候是在跟女孩子──不是，这对姊妹到底多爱跟女孩子搭讪啊？

    「不是我自夸，但我们姊妹俩似乎颇有女人缘的呢……」

    唉嘿嘿，辛西亚笑着说出没有营养的情报。

    总而言之，在这段日子之中黑衣男不断在她们面前现身，举枪威胁两姊妹。

    看来是因为她们太出名了。不论去哪儿都会撞见黑衣男，想必是因为两人的目击情报太多了。

    既然是侦探，早知道就多发挥一点想像力了……辛西亚说出这句理所当然的道理，述说自己的后悔。说得太好了。

    被不速之客盯上，开心愉快的日常就跟谎言一样沉寂了下来。有时候得偷偷摸摸地走在路上，有时候得变装，她们就这样从一个城镇躲到另一个城镇。

    似乎是收手的时候了。

    终于，两姊妹决定回归原本的目的，踏上返回故乡的旅途。两人痛改前非不再绕路，直接回家。

    而就在旅途之中，她们来到我们借宿的旅馆。

    「我们原本想住一晚就马上离开──」

    然而如同她来我们住的最顶楼求助可以得知，这时发生了某个问题。

    从她说的话不难猜到发生了什么事。

    「那群黑衣男追着我们两个，一路跑来了这里。」

    我想也是！

    虽然有这种预感，回想起来旅馆交谊厅里好像有一群在打什么歪主意的男人呢。

    推理正确让我感到有点骄傲，呵呵呵地露出得意的表情。姊姊说「表情好奇怪。」轻声笑了笑，请辛西亚继续说。

    「就在这间旅馆的餐厅开始营业，我们跟一起等待的客人同时进入餐厅内的下一刻，那群男子突然关上餐厅的大门，把我们和客人一起关在里面。」

    黑衣男迅速阻断了退路，在餐厅内追着吸血鬼姊妹跑。两人不停逃窜，黑衣男则是毫不留情，餐厅内顿时一片混乱。

    终于，辛西亚被其中一名黑衣男抓到。

    下一秒。

    「不要碰我妹妹！」

    姊姊奥萝妮拉即刻出手相救。辛西亚重获自由，马上变身成蝙蝠。

    接着她直接逃出餐厅。

    变身能力是仅限于有额外体力，也就是吸血量充足时才能使用的能力。

    最近姊妹俩不停被黑衣男追杀，几乎没有机会吸血。

    就算运气好遇到愿意让她们吸血的人──

    「来，辛西亚，你喝吧。我现在不渴。」「刚好不是我喜欢的类型。」「呵呵，你欠我一次喔。」

    姊姊奥萝妮拉也会这么说，把机会让给辛西亚。

    她这时才发现，那是姊姊对妹妹的体贴。

    其实姊姊应该也渴到受不了，想吸血到受不了。即便如此，她还是没有吸血。

    「──对不起，我被抓到了。」

    回过头来，姊姊奥萝妮拉双手遭到黑衣男反绑，被丢进狭窄的铁笼中。

    如果吸血量足以变身，现在两人早就变成蝙蝠飞走，逃离这间旅馆了。

    「我想救姊姊。我一定要救姊姊。所以……」

    请你们分一点血给我。拜托。

    辛西亚和两手的布偶同时低头恳求。几乎所有客人都被关在会端出美味料理的餐厅里。

    能分她血喝的，就只有碰巧还在餐厅外的我和姊姊而已。

    「…………」

    姊姊短短叹了口气说：「只要让你吸血就好了吗？」

    瞥了姊姊一眼，她手中握着军刀。

    奥萝妮拉和辛西亚只因为吸血鬼的身分就被黑衣男追捕。我想心地善良的姊姊一定会对两人伸出援手。

    不出所料，姊姊果然就是姊姊。

    我笑了出来。

    「不论如何，餐厅被可疑男人占领，也没办法吃晚餐呢。」

    肚子这么饿，真伤脑筋──我也取出魔杖说。

    辛西亚好一阵子才听懂我们两人的话。

    她眨眨眼睛，愣了几秒。她说：

    「咦……可以吗……？」

    声音透露出些许的困惑。

    「没有可不可以。」

    我回答。

    接着，我借用姊姊的话。

    「帮助有困难的人是旅人的义务。」

    我说。

    「但我们姊妹俩不是人，是吸血鬼。」

    「请不要吐槽我们的帅气台词。」

    「话说回来，我也想吸血……」

    「就算你不说，我也有这个打算。」看她故意说出口，果然很厚脸皮呢。

    「我的血可以吗？」

    姊姊问辛西亚，一个又一个解开上衣的钮扣。她毫不犹豫，理所当然地露出自己的脖子。

    「像这样可以吗？吸得到吗？」

    她问。明明只是稀松平常地问，但是露出肩膀的模样不知为何充满性感魅力。吸睛无比的白色肌肤露了出来。

    …………

    不可以！

    「姊姊，这种事情还是交给我来吧。」

    我有如时间倒流似地从下到上扣好姊姊的钮扣，顺便从上到下解开自己的钮扣。

    「来，请用，辛西亚。」

    请从我的肩膀吸血吧。我说。

    然而下一瞬间。

    「你在说什么，艾维莉亚。不行，你不是怕痛吗？」

    我解开几个钮扣，就换成姊姊帮我扣好。

    互相体谅的姊妹爱，真是太美丽了。在那之后，彷佛天国一般的这一幕又重复了好几次。另一方面，在特等席看着眼前这一幕的辛西亚却露出「我都可以啦」这种极为失礼的表情。给我高兴一点。

    「我来。」

    「不不不我来。」

    「不不不不不。」

    「不不不不不不不不。」

    我们姊妹在那之后继续了一阵子互相扣扣子的奇异举动。

    不过重复了几次，我们想到辛西亚的姊姊奥萝妮拉才比较饿，比较想要吸血的事实。

    我猜这样下去，不让辛西亚吸血的人应该会让奥萝妮拉吸血。

    而饿到受不了的奥萝妮菈恐怕会吸很多血。换句话说，现在被吸的人比较轻松。

    …………

    「姊姊，还是让给你吧。」

    「不对，果然还是你来。」

    「不不。」

    「不不不不。」

    在那之后我们重复做出互相解开扣子这更奇妙的举动。

    过了不久，我发现自己正在解开姊姊的钮扣帮她脱衣服的事实。

    因为很重要，所以我再写一次。

    我正在解开姊姊的钮扣帮她脱衣服。

    「呼嘿嘿！」

    无须多说，我大意了。

    「啊，又是奇怪的表情。」

    看见我的脸，姊姊轻声一笑。趁着这一瞬间的破绽，她朝辛西亚使了一个眼色。

    「我的血就给奥萝妮拉喝吧。」

    姊姊莞尔一笑。随后，辛西亚「啾～」的声音从我耳边传来，紧接着她温柔地咬住我的肩膀。

    「哈哇哇哇！」

    一阵头晕目眩，全身使不上力气。血吸到一半辛西亚放开嘴轻声细语道：

    「被我们吸血的时候会暂时使不上力气，小心一点喔。」

    这种事情希望你早说。算了没差。

    肩膀传来介于刺痛与搔痒中间的奇妙感觉。

    ○

    陪着稍微恢复吸血鬼能力的辛西亚，我们前往一楼的餐厅。

    黑衣男似乎已经占领了整间旅馆。

    「那个吸血鬼女孩到底跑去那里了咧？」「嘻嘻嘻……反正她插翅难飞，就慢慢找吧。」

    我们一来到走廊，就看见黑衣男手持来福枪悠哉地巡逻。

    「你们有几个伙伴？有什么武器？」

    姊姊轻松解决在走廊上遇到的男人问。男子被五花大绑，彬彬有礼地回答「包、包含我们两个一共十二个人！」他们手上的武器全部都是来福枪。姊姊说着「怎么可以乱挥这么危险的东西？」这超有道理的话，用军刀把枪劈成两半。

    接着我们直接前往餐厅，不过门口果然也有武装男子在站岗。

    「呵呵呵……我们两人是在组织中数一数二的强者。」「逃跑的吸血鬼绝对别想回来拯救门后餐厅里的姊姊。」

    两名魁武的壮汉露出不羁的笑容守在门前。

    「来，两位。这里可以看见里面的状况喔。」

    姊姊稍微打开一道门缝，边偷看餐厅里面边朝我和辛西亚两人招手。两名壮汉倒在她身边，惨遭姊姊以迅雷不及掩耳的速度解决。

    「所以说，辛西亚。你姊姊在哪里？」

    我从姊姊偷偷打开的缝隙偷看餐厅里面问。

    餐厅里的客人都乖乖坐在位子上，但黑衣男在周围徘徊，充满难以言喻的紧张感。

    那么，辛西亚的姊姊在哪里？

    一看，有一名淡褐色长发的女子瘫坐在餐厅正中央的铁笼中。

    「跟你看到的一样。」

    辛西亚对我点头。

    原来如此，那就是奥萝妮拉吗？

    「…………」

    铁笼中的奥萝妮拉缓缓抬起头，用赤红色的双眼仰望监视铁笼的黑衣男。

    接着她求救似地朝男子伸出手，眼眶泛泪地恳求。

    「那个……那个，不好意思，那边的先生……我想吸可爱女孩子的血……」

    男子听了露出下流的笑容。

    「啊啊？吸血？想吸血的话我的给你吸吧？来！」

    「啊啊！不要不要！我才不想吸臭男人的血！给我可爱女生的血啊啊啊！」

    奥萝妮拉双手抓着栏杆用力摇晃。「可爱的女孩子！啊啊，好想喝可爱的血──！」

    「喂！给我闭嘴，臭丫头！」黑衣男用来福枪敲了一下抓在铁栏杆上的手。

    「呀！」奥萝妮拉发出听起来不怎么痛的尖叫，当场垂头丧气地说「呜呜呜……人家只是想喝可爱女生的血而已……」哭了出来。

    之后──

    「干脆喝自己的血吧……？我也很可爱……」

    她说出这种莫名其妙的话。

    …………

    看完这一连串互动，我又问了一次：

    「哪一个是你姊姊？」

    那真的是你姊姊吗？我带着这种言外之意问。总觉得跟回想中完全不一样的说？体贴妹妹把血让给她的温柔姊姊在哪里？

    「来来来，我不是说要让你吸血吗？来，咬看看啊？」

    「不要！好臭！你的手不要靠近我！」

    奥萝妮拉把头一撇，避开伸进铁笼中的手臂。

    不是，只要吸血不就能恢复吸血鬼的力量逃离铁笼了吗？我想着这种事情，奥萝妮拉却在此时如此声称：

    「喝可爱女生以外的血会害我胃胀气好几天……」

    这点小事忍耐一下啦。我在门后白了她一眼想。话虽如此，她也不可能听见我的心声，唯有在铁笼中低吼，被黑衣男当成珍奇异兽。

    「喂，吸血鬼。看来你搞不太清楚状况啊？」

    其中一名黑衣男笑说：「我们爱对你怎么样就怎么样。当然，你的妹妹也是──」

    「……！」

    妹妹。一听见这个词，奥萝妮拉旋即绷紧表情。看样子黑衣男就某种程度知道两人间的关系。

    也知道她是为了保护妹妹才被捕的。

    「呵、呵呵……白费功夫。我妹妹不会回来了。把我带回据点就好。」

    「不是白费功夫。只要你被抓，你妹妹一定会回来。」

    我们就可以轻轻松松地把你们姊妹一起带回去──黑衣男对奥萝妮拉说。执着的黑衣男一路追到这间边境森林中的旅馆，打从一开始就不打算只抓一人回去。

    「从被关到铁笼里的时候开始，你就只能跟我们一起来了。」

    呵呵呵……黑衣男俯视笼中的奥萝妮拉愉快地笑了。

    「那个……不好意思。请问一下这个笼子有备用的吗？」

    朴素的疑问突然抛向黑衣男。

    「？没有，这么大费周章的东西实在不可能有两个。」

    「也就是说，要把辛西亚一起关进去吗？」

    「就是这样。」

    黑衣男点头道。

    下一秒，笼子被砍成碎片。

    「那这样就没有问题了呢。」

    一回过神来，姊姊就救出铁笼里的奥萝妮拉了。哎呀，不知不觉间她就从我们身边消失了呢。

    从离开房间到目前为止堪称障碍的事物全都被姊姊排除得一干二净，害我只能一直发呆旁观。

    「你姊姊是何方神圣？」

    双手空空的辛西亚变出姊姊造型的布偶，嘴巴一开一合地问。

    我轻抚布偶，简洁明瞭地形容：

    「是超强的姊姊。」

    将视线转回餐厅内，被一群男人团团包围依然一脸从容不迫，手持军刀的姊姊映入眼帘。

    黑衣男突然接二连三朝她扑去，姊姊毫无惧色一个人一个人冷静地应对。

    看来没什么问题。

    在所有人都是魔法师的国家中，姊姊单凭剑术就成功进入骑士团，这点程度对她来说不算什么。

    （插图007）

    「只因为是吸血鬼就遭到迫害，我没办法接受。」

    姊姊用军刀将黑衣男手中的武器劈成碎片。她的声音冷静又透彻。

    「只因为是吸血鬼就把人当成动物关在笼子里，我没办法接受。」

    姊姊接着又说：

    「所以我要阻止你们。」

    在场所有黑衣男顿时手无寸铁。

    奥萝妮拉和辛西亚。姑且不论她们只吸可爱女生血的坚持，黑衣男只因为两人是吸血鬼这简单的原因，就迫害在旅途中没有造成他人困扰的姊妹俩。

    姊姊对她们这对姊妹的处境想必心有不满。

    又或者是她不希望被吸血后有些贫血的我战斗也说不定。

    「两位，已经不要紧了喔。」

    姊姊在餐厅里挥手说。

    在那之后，我用魔法三两下将黑衣男全部绑了起来，今天的工作差不多就这样结束了。

    只能说姊姊的剑术精彩绝伦。

    黑衣男一滴血也没流，都只有昏了过去。我就趁这时用绳索将不省人事的男子们五花大绑。

    幸好能平安解决这起事件。

    将视线移向一旁，我看见欢喜重逢的吸血鬼姊妹。

    「辛西亚……！」

    「姊姊，你还好吗？有没有受伤……？」

    「你直接逃跑就好的说……真是的，辛西亚真傻。」

    相视而笑的两人看起来美丽又崇高。光是看见这幕光景，就某种意义来说救她们就值得了。

    「看起来很有精神真的太好了。」

    看着两人，姊姊在我身旁笑了笑。

    「…………？」

    就在此时。

    绑完所有黑衣男的我忽然感到一股异样感。

    数了数姊姊在餐厅打倒的黑衣男，一共有七个人。

    她在门前打倒了两人，在走廊上又遇到两个人呢。

    一共十一个人。

    这时，我想起姊姊在走廊上打倒的黑衣男同伙。

    ──包、包含我们两个一共十二个人！

    这句话如果是事实。

    怎么会这样？

    我绑起来的黑衣男为什么还少一个人──

    「哎呀……！所有人都不准动！」

    一回神，最后一人现身了。

    「……奇怪？」

    姊姊纳闷地侧头，一把匕首架在她的脖子上。

    不知何时现身的男子轮流看了看我、奥萝妮拉与辛西亚三人。

    敢轻举妄动就用匕首划破姊姊的喉咙──他的眼神似乎在这么说。

    于是辛西亚和奥萝妮拉两人都举起双手，我也抛下魔杖。

    男子见状心满意足地点头。

    「受不了……我不是说过不想死就给我滚出去了吗？」

    咧嘴微笑的那名男子，就是拿着《绝对别让吸血鬼靠近》那本书，给我们忠告的中年大叔。

    ○

    看样子，他就是黑衣男的领袖。

    「想不到居然会出现吸血鬼的同伙──不过一切都是白费工夫！」

    呼哈哈哈哈！他发出充满小人物感的笑声。

    而这种人大多都会仗着自己处于优势，滔滔不绝地说出自己的事情。他也不是例外，自顾自地说起不吸引人的话题。

    他似乎想抓吸血鬼这种罕见种族拿去贩卖。只要喝血就能任意改变自己的姿态又长生不老，利用方法要多少有多少。

    为了不让敌对商人发现自己的买卖，表面上他们伪装成保护一般市民免于危险吸血鬼的威胁。这大致上就是对方的来历，但这种理由真是太常见了。一点新意也没有，动机就跟安眠曲一样无聊。

    「你们胆子真不小，居然把之前收集的武器全给毁了。」

    说了很久的他，开始对大闹一场打倒手下的姊姊和我抱怨。「你们也跟吸血鬼一起抓起来卖掉好了……？」

    呵呵呵……首领面露诡异的笑容，视线盯着我和姊姊。他的眼神简直像是被一大笔钱蒙蔽了双眼的龌龊大人。简单来说就是面带显而易见的贪婪表情。

    「……别对我妹妹出手。」

    姊姊对背后的首领说：「砍坏你伙伴武器的人是我吧？妹妹什么也没做。」

    啊，不是，当着面说我什么也没做让人有点受伤的说……

    今天我在来到这里之前也有好好派上用场喔？

    「你的妹妹把我的伙伴绑了起来，该当同罪。」

    没错没错！

    我在内心稍微支持首领。

    可是他居然说：

    「……哼，算了。既然如此，你只要先帮我的伙伴松绑，我就放你一马。」

    他这么对我下令。

    怎么会这样。我居然非得消除自己唯一的功劳。

    「……唔！」

    我就像是刚到新的职场上班，马上做了多余的事情，害工作越做越多，遭到前辈与主管冷眼相待的时下年轻人。

    我抱着惨澹的心情，慢慢走在餐厅里准备解除黑衣男身上的绳索。

    碰巧就在这个时候。

    「…………」

    我发现吸血鬼姊妹忧心忡忡地看着我的视线。

    拯救自己害姊姊陷入危险，让她们无法轻举妄动。

    两人背对着铺了桌巾的圆形餐桌，一脸懊悔地呆站原地。

    嗯嗯嗯。

    「我先把那边那两个人绑起来吧。」

    我向首领提案。虽然有可能是多管闲事，不过如今没有铁笼，把她们两个绑起来绝对比较安心。

    就算做过的工作化为乌有，仍跟职场菜鸟一样具有不屈不挠的强韧精神。我就是这种旅人。

    「……哼，要绑就快一点。」

    首领用下巴使唤道。

    我跟过去一样，用绳索将两人捆了起来。

    「那么你们不要动喔。」

    魔杖在姊姊被当成人质的时候就丢掉了，无可奈何我只好站到两人面前徒手捆绑。

    「…………」

    在极近距离互相对视，用绳索绕了几十秒。

    「哈哇哇哇！」

    或许是平常都靠魔法，我不太清楚绑法，绳索松松垮垮地绑不起来，花了一点时间；但是感受到首领的不耐，我总算是成功束缚两人。

    「呼……」

    我露出大功告成的爽朗表情，看着绑好的两人。

    奥萝妮拉和辛西亚跟布偶一样乖巧地呆站在餐桌前。

    「我做得真漂亮。」

    我如此自赞自夸。

    正巧就在这个时候，首领来到了忍耐极限。

    「……喂！你在拖拖拉拉什么！快点放开我的伙伴！」

    男子大喊，用匕首在姊姊的脖子前比划。

    但我却把头撇开。

    要说为什么，是因为我是时下的年轻人。被人命令接下来要做的事情，心情会变得非常糟糕。

    「我拒绝。我不要～」

    于是我回以半呕气般的回答。

    首领恐怕压根没想到会听见这句话。想不到我居然会突然学坏，他愣了一瞬间。

    「你、你在说什么！这个女人怎样都无所谓吗？」

    他再次大吼。

    「请便请便。」

    「……唔！」

    首领看到我态度骤变，一时不知所措。另一方面，被匕首架着的姊姊，依然从容自若地站在原地。

    姊姊一定理解了我的意图。

    当然，无须多说我不想抛弃姊姊。

    「来，请便。有种就试试看啊。来啊来啊。」

    我挑衅道。因为我学坏了，所以几个上衣的钮扣没有扣好。

    露出一边肩膀一定也是学坏的影响。

    「……你这家伙，给我差不多一点──」

    首领终于改变眼神，握着匕首的手跟着施力。他该不会是认真想要刺杀姊姊吧？

    不对，他不可能做得到。

    「哈哇哇哇！」

    匡当一声，匕首脱离男子的手应声落地，简直就像是突然失去了力气。姊姊趁机脱离男子的束缚，男子就当场垮了下来。

    「怎……怎么会……？」

    他勉强挤出困惑的声音。

    完全无法理解状况的男子背后，某人「哼」地嗤之以鼻。

    「……唉，好难喝好难喝。就是因为这样我才讨厌成年的男人。」

    一名成年女性呸地吐出一口血说。

    是吸血鬼奥萝妮拉。

    ○

    「这是个完美的作战！」

    绑好首领，我在姊姊和两位吸血鬼姊妹面前挺胸炫耀。「呵呵呵……其实绑住奥萝妮拉的时候，我偷偷让她吸了血。」

    然后借助我的血恢复变身能力的奥萝妮拉变成小老鼠，在座位之间穿梭，偷偷溜到首领背后。

    吸了我的血，她也有好好贡献。

    「……奥萝妮拉不是在那里吗？」

    姊姊指着呆站在我背后的吸血鬼姊妹侧着头说。

    我对愣着的她说「太天真了！」一脸得意地弹了一下手指。

    以此为信号，一名侦探从两人正后方的桌子下钻了出来。

    「说不定比起侦探，我比较有魔术师的天分呢……」

    呵呵呵……辛西亚面带不羁的笑容现身。

    吸血鬼只要有血，不论是什么东西都能够实体化。我靠近两人身旁的时候，辛西亚悄悄对我说。

    她说，她来做两人份的布偶替身让我绑起来。

    「我眨眼间领悟辛西亚的意图，为了把奥萝妮拉安全送到姊姊身边牺牲了一点色相。」

    这是个完美的作战──我再次挺胸说道。

    我做的事情主要是诱敌，不过救了姊姊的事实还是让我的心情比平常还要亢奋。

    「姊姊，夸奖人家。多亏有我──」

    多亏有我才保住一命喔！我正想说出这句自以为是的话，视野顿时一片黑暗。

    不知道发生什么事情，下一瞬间就听见什么东西倒下的声响。

    「……艾维莉亚！你还好吗？艾维莉亚！」

    姊姊拼命呼唤的声音，以及头热热的痛楚。不久之后，色彩才回到视野之中。

    「……奇怪？」

    我花了好一阵子终于理解发生了什么事情。脑中感受到血液流通的温暖。看样子我因为贫血昏倒了。

    「……这究竟是？」

    不过，令人吃惊的不是我因为贫血昏倒，而是现在姊姊的脸在我的视线正前方，我的头垄罩在温暖的触感与温柔的味道之中，简而言之就是我躺在姊姊的大腿上。

    这里是天堂吗？

    「我死掉了吗……？」

    「还活得好好的喔。」

    好乖好乖，她摸了摸我刚刚撞到的头。我有点太幸福了其实是真的死掉了吧……？

    「对不起，都怪我们吸了太多血……」

    辛西亚愧疚地说，手上的两只小布偶同时垂头丧气。

    我差点飞向天堂的意识被辛西亚的声音唤回现实。

    「不会，请不要在意。我不那么做就没办法抓住坏人了。」

    我在姊姊的大腿上露出帅气的表情。

    「……你们两个很帅气喔。谢谢你们。」

    辛西亚拿下布偶，朝我伸手说：「最近都没遇到什么正常人，害我有点感动。」

    我握起辛西亚的手，把握机会面露得意的表情说：

    「帮助有困难的人是旅人的义务。」

    对不对呀，姊姊？我不改得意的表情望向姊姊，姊姊就笑盈盈地再次摸摸我的头。天堂就在这里……

    「帮助有困难的人是旅人的义务吗……原来如此，是这样啊。」

    辛西亚露出怀念过去的神情重复了一次，轻声一笑。虽然不晓得有什么好笑的，不过侦探这种人就算不好笑大多都会笑，我想不用太深入思考那个笑容有什么意义。

    只要能收下这句感谢我就满足了。

    「谢谢你们，客人！旅馆被黑衣男占领的时候，一时间不知该如何是好──」

    为非作歹的男人全被绳索绑起来之后，其他客人与店员也重获自由。

    不出所料，朝我们跑来的是贴心的柜台小姐。她一次又一次地向我们四人低头致谢。

    「我能做什么感谢各位呢？」

    奥萝妮拉一听，立刻一脸得意地弹了一下手指。

    「那我想喝新鲜的血。」

    得先洗掉嘴巴里的味道呢──她说。

    柜台小姐听了点头回答「我明白了。」在餐厅主厨耳边说「拿隐藏菜单出来。」话说回来，我听说这间店的隐藏菜单上有生肉呢。

    不久之后，柜台小姐来找我们。

    她细心地屈膝跪下，配合姊姊的视线高度，说想跟奥萝妮拉她们一样给我们谢礼。

    「谢礼吗？」

    姊姊重复思考似地又说了一次。

    「是的。不论是料理还是金钱，请尽管说。我们会尽量提供的。」

    「她这么说耶。怎么办，艾维莉亚？」

    姊姊将视线转向我。

    真伤脑筋。

    我躺在姊姊的大腿上，让她温柔地摸头，轻声一笑回答：

    「我已经很满意了。」

    ○

    后来，那天召开了稍晚的晚餐会。

    一群黑衣男闯入，害餐厅一塌糊涂，没有余力仔细替每一个人点餐制作餐点。

    结果以自助餐的形式让客人与员工一同享用。

    由于是非常状况，客人和员工都没有在乎体面的力气。最后我们过了一段非常自由的时间。

    「来，艾维莉亚。多吃一点肉。」姊姊在我的盘子上添了许多肉。超级无敌多。「来来来，多吃一点喔。」

    「有点多耶。」

    「要多吃一点补充血量呀。」

    「不需要这么多吧……」

    「不要啰嗦快点吃。」

    我的盘子上马上就装满了肉。

    回到位子上，吸血鬼姊妹在我们对面大啖烤牛肉。她们说：「血喝了很多，但都是难喝的血，想吃点肉洗去嘴巴里的味道。」

    我纳闷地想问她们在哪里喝的，瞥了一眼餐厅角落就看到满脸惨白的黑衣男。原来如此，看来不用问了。

    奥萝妮拉说：

    「我不喜欢年轻男生的血……但是接下来得飞很长一段距离，没办法挑三拣四。」

    话说回来，这可能是我第一次好好坐下来跟两人聊天呢。

    辛西亚来房间的时候，稍微提到两人接下来准备返回老家。

    「天亮的时候应该就能到家了吧。」

    奥萝妮拉说，两姊妹的故乡在不远处。「很可惜，但这应该就是最后的晚餐了。」

    辛西亚在旁边静静地吃着肉。

    「呜呜……好好吃……」

    对于向往外面世界的辛西亚来说，返回老家想必不是她的本意。「要不是他们，就可以在外面的世界玩久一点了说……」

    因此她注视男子们的视线颇为锐利。

    听说，两人的母亲说外面世界很危险，阻止两人外出。

    这样她们终于理解被阻止的理由了吧？

    「最近都没遇到什么好事。」

    奥萝妮拉彷佛在怀念过去一般叹了口气。

    她说每次到新的国家就遇到黑衣男，每天都被受到吸血鬼这种特殊种族吸引的人追逐，几乎没有时间休息。

    「那么，你们也很久没有像这样慢慢吃饭了吗？」

    姊姊问，奥萝妮拉便回答「就是说呀。」笑了笑。

    「所以，到了最后的最后反而有点可惜。」

    妈妈说得没错，外面世界不是什么好地方。返乡的路上充满失望，到头来人类都没有什么好人，让她每天叹息。就是因为这样，她才说今天的料理特别美味。

    「好可惜喔……如果可以的话，真想多品尝一下。」

    奥萝妮拉轻声笑了。哎呀哎呀？总觉得她好像在看我。

    「就是说呀……好美味喔……」

    妹妹辛西亚也边吃着肉，边对我露出渴望的眼神。哎呀哎呀？总觉得情势怎么变了？

    「等一下，不可以再喝我妹妹的血了。」

    姊姊挡住两道肉食动物般的视线。我忍不住心动。

    「啊哈哈，开玩笑的啦。被你们救了一命，我们才不会这么不知感恩。」

    奥萝妮拉说。

    她的眼神没有笑意的说……

    「觉得可惜不是谎话喔。我本来就是因为妹妹不回家才心不甘情不愿地出来，但最近都遇到坏人。」

    不过，外面的世界也有好的邂逅──奥萝妮拉说，视线再次转向我们。

    接着两人一同笑了笑。

    那看起来非常天真无邪，丝毫不像是吸血鬼，而是一对平凡的姊妹。

    ●

    「唉……好麻烦喔……」

    回到老家，等着辛西亚的是无趣的每一天。

    擅自离开家里让母亲决定今后暂时限制女儿的行动，避免她再度离家出走。

    不仅如此，还顺便叫她照顾家畜。会向往外面的世界，是因为她太闲了。

    「只要忙着工作，就会没有时间想去外面了……喔喔～原来如此。妈妈也真会想……」

    嗯嗯嗯……奥萝妮拉点头说。

    「不是，姊姊，现在是佩服的时候吗？我们没有自由了耶。不觉得应该发出怒吼吗？」

    「我反而想对妹妹的愚蠢行径发出怒吼的说。」

    奥萝妮拉原本就是为了把辛西亚带回家才不甘愿地离开故乡。

    明明乖乖达成任务回到老家，妈妈却叫她和妹妹一起每天照顾家畜。

    「为什么连我都要照顾家畜……？」

    说她能否接受确实令人怀疑。

    辛西亚对姊姊嗤之以鼻，还耸了耸肩。

    「不是，姊姊也玩得很爽，我们算是同罪吧？」

    「但是我有好好达成任务，现在做的事情也比妹妹还多。」

    奥萝妮拉本来就还算听话，嘴上抱怨不平等待遇，最后还是俐落地做好了工作。

    「就先别管这种小事了，姊姊。工作结束之后你有空吗？」

    「有是有。」

    「那今天一起来吧？」

    「反正我就算没空你也会找我……」

    奥萝妮拉耸了耸肩，却没有拒绝。因为她在心中还算期待。

    决定了下午预定做的事情后，工作结束的速度快到令人惊讶。尽管两人心照不宣，回到故乡之后还是有一件值得期待的事情。

    两姊妹整理好物品，跟父母说傍晚之前会回家，手上戴着布偶迈开步伐。

    接着，她们来到附近的托儿所。

    「出现了！奥萝妮拉和辛西亚！」「好慢喔！」「大姊姊，再说一次那个故事！」

    小孩子一看见两人就聚集过来。

    对于没去过外面世界的小孩子们来说，两人是令人崇拜的偶象。

    「哈哈哈久等了！布偶侦探来啰！」

    辛西亚双手戴着布偶挺胸说。感觉真棒，让人浑身发麻。

    「那么，今天就来说白发旅人姊妹的故事吧。」

    奥萝妮拉也在隔壁戴上布偶，用生疏的动作操纵。

    两只布偶都是白头发。

    「你们几个听好啰？外面的世界有很多可怕的坏人──但偶尔还是有好人。」

    那是和在某处遇见的旅人姊妹与长得一模一样的布偶打倒邪恶黑衣人，帮助可怜吸血鬼的冒险故事。

    刚回到故乡的两人暂时无法外出旅行。

    取而代之，她们用双手操纵小小的布偶，说故事给小朋友听。

    她们从小就听祖父说外面的世界充满坏人，光是身为吸血鬼，生命就会受到威胁。

    不过那并不是个残酷的世界，只是比故乡还要自由而已。

    两人说出踏上旅途后遇见的旅人的故事。

    有在旅行途中担任侦探助手的灰发魔女，或是现在正在说的白发姊妹。

    不论好事坏事，两人都跟孩子们说。

    看样子，短时间内不缺话题了。

    想要有趣故事的时候，就再次旅行吧。

    辛西亚和奥萝妮拉跟心怀梦想的小孩子一样，双眼闪闪发亮地用布偶道出一则又一则的故事。