第十八卷 第三章 稍微长大了一点的那一天
「人家啊，人家啊，长大以后要当魔女喔。」

    小时候。

    姊姊抱着祖母双眼发亮地说。年轻时曾是魔女的祖母说「这样啊。」开心地抚摸姊姊的黑发。

    「然后呢，成为魔女见习生以后要当奶奶的弟子！」

    姊姊天真无邪兴奋地喊，祖母便对她温柔地微笑。

    「那可不行啊。」

    她委婉地拒绝。

    「咦咦～？为什么～！」

    「因为我已经是大魔女了呀……」

    魔女年纪增长之后，有两条路能够选择。其中之一是归还魔女的称号，以普通人的身分生活。另一条路则是成为大魔女。

    那个所指的是年纪太大无法继续教导弟子，却依旧继续从事魔法师职务的人。

    祖母在我们的故乡──东方之伊尔梅利路是小有名气的大魔女。

    我想姊姊会崇拜祖母可说是理所当然的道理。

    「美奈长大了以后想做什么？」

    祖母用褐色的双眼注视着我。

    又或者她发现了我渴望的眼神。

    「……我想──」

    年幼的我边想边回答。

    我想做什么呢？

    「我……也想当魔女──」

    嘴上这么说，那句话在我心中却毫无回响。我不知道自己是不是真的想成为魔女。

    只是茫然地想着希望能一直待在最喜欢的姊姊身边，这句话就自然而然地说出口了。

    「这样啊。」

    祖母对我微笑，但表情似乎略显寂寞。

    「希望你以后能找到自己想做的事情。」

    我猜，祖母一定看透了我的心思。

    从小跟祖母学习魔法，我们在快要十五岁的时候被介绍给魔法统合协会──祖母以前任职的组织的成员。

    暗夜魔女席拉。

    她好像是祖母担任职员时的旧识。她非常年轻，但叼着菸看起来品行不佳。我不喜欢这种人。

    祖母委托她担任我们的师父。我想这种品行堪忧的人不可能接受，想不到她要求香菸当作回报就二话不说同意了。我觉得这个人很臭讨厌她，可是尽量不展现在脸上。

    在那之后，又继续跟祖母学了一阵子魔法，我们两人就旅行前往遥远的国家。

    魔法师之国。

    那就是我们接受考试成为魔女见习生的国家。

    在那里，我们在旅馆工作赚取生活费，过着准备考试的日常生活。我记得每天都努力念书和工作，日子过得相当辛苦。

    「一起加油吧，美奈！」

    即便在那种日子之中，姊姊的笑容仍旧耀眼夺目。好可爱。超棒的。

    「人家绝对要成为魔女。」

    姊姊在心里下定决心。

    可是现实是残酷的。

    「……怎么会？」

    我已经不记得那是第几次应试了。

    魔女见习生升格试验的实技测试。

    我偶然间通过了唯有一人能够过关的这场试验。

    「……合格了。」

    然后我就成为了魔女见习生。

    每天都比我还要努力的姊姊哭着对我说「恭喜你！成功了呢，美奈！」替我高兴。

    我努力不去想那个眼泪蕴含了什么样的心情。

    「……我会一直在旅馆工作，等姊姊也考上的。」

    我率先录取，取而代之想在这里看着姊姊直到她也合格。这也是我对自己没什么热情却先考上魔女见习生的赎罪。

    然而。

    现在回想起来，从那时开始人生就事与愿违。

    『听说你合格了。恭喜。快点过来我在的国家。』

    某一天，魔法统合协会寄了一封信给在旅馆工作的我。打开一看，是熟悉的名字、无礼的言词与令人蹙眉的菸味。信上果不其然写着让人不禁眉头紧皱的内容。

    暗夜魔女席拉叫我去找她。

    不晓得她是怎么知道我合格的……伤脑筋。

    『顺便告诉你，期限内没来我就亲自去把你拖过来。』

    简单来说，就是我不论如何都没有权拒绝。我唯一能够介入的余地，就是选择自行前往还是被她拖走。

    ……真的很伤脑筋。

    结果我在威胁下屈服，自行前往暗夜魔女席拉身边。

    她一看到我，就先祝福我成为魔女见习生。我想她在祝福我的时候最起码可以把菸放下。

    接着她说要立刻展开成为魔女的修练。

    我拒绝了。

    她一听慢慢呼出一口烟，歪着头说：

    「？你不想当魔女吗？」

    「我不想比姊姊还早当上魔女。」

    我直接了当地回答，她口中的香菸前端同时发出红光。她叹气似地呼出一口气，白烟再次弥漫在两人之间。

    我还以为她会生气。

    「……这样啊，那好吧。」

    可是她回答了这句话之后就什么也没说了。

    在那之后，我在她底下从事魔法统合协会职员的工作。

    她叫我做什么我就做什么。潜入调查、镇压武装组织、人命救援等等。我在世界各地达成了各式各样的工作，在组织内的评价也水涨船高。

    「你怎么还是魔女见习生？」「都快比魔女还要活跃了吧？」「快点当上魔女嘛。」

    许多人夸奖我。

    「看来你获得了符合魔女称号的实力。明明没有人教你，真了不起。」

    我的师父席拉小姐也给我这种评价。

    但我不想成为魔女，是因为我觉得自己不能超越姊姊。

    终于，我听说姊姊别着魔女见习生的胸花造访魔法统合协会的分部。当时我在别的地方出差，仍发自内心祈祷能早点见到她。

    不久之后，我听席拉小姐说姊姊成为了魔女。

    「话说回来，你姊沙耶当上魔女了喔。终于啊。」

    累死人了──她揉着僵硬的肩膀说。姊姊如果当上了魔女，那我就差不多了。

    「我也要。」

    于是我说：「我也想成为魔女。」

    席拉小姐相当清楚我的实力。

    我当然认为自己能够成为魔女。

    她抽着全新的菸管，又叹了口气似地呼出白烟。

    「你啊，等长大一点再说吧。」

    她说。

    …………

    长大一点是什么意思？

    是我太年轻了吗？还是成为魔女有什么其他条件？长大一点是什么意思？我听不懂……和菸管的烟一样暧昧不清的回答，让我的脑袋也一片模糊。

    总而言之，我认为只要再等段时间她就会同意，好一阵子没有跟她提起想成为魔女的事情。

    我不是认真想成为魔女，所以晚一点也没关系。

    接着岁月流逝，来到昨天。

    「……啊。」

    独自走在某国路上的时候，我看见一条细烟从大街角落朝天空延伸。

    闻到讨厌的气味转头一看，就看见席拉小姐在朝我挥手。

    「哈……有够赞。」

    席拉小姐一脸幸福洋溢，肺却充满有害物质。「你也来这个国家出差吗？」

    「是，差不多就是这样。」

    成为协会职员后过了不少时间，基本上我都单独处理工作，几乎被当成魔女对待。

    「最近如何？」

    就算她这么说，也跟平常一样──我随口说出最近达成的任务，以及接下来要去镇压潜伏在镇上的武装集团。

    在对话途中，我忽然想到我还没成为魔女。

    我并没有为此烦恼，只是认为时候差不多了。毕竟我的资格都与魔女同等了。

    于是我说：

    「话说回来，我什么时候才能成为魔女？」

    我在工作话题之余顺便这么问。

    她依然一面吞云吐雾一面回答：

    「……等你再长大一点吧。」

    冷风伴随讨厌的菸味轻抚我的脸颊。

    ○

    ……不是不是。

    追根究柢长大是什么？

    疑问在我脑中不断盘旋。

    莫名其妙。

    谁来告诉我。

    大人是什么？

    「大人……是吗？这个问题很困难呢。出社会工作不就算是大人了吗？」

    协会中的朋友悠哉地回答。依照这个逻辑思考，我也应该被归类为大人才对。

    我到底缺少什么？

    「跟博学多闻的我一样具有美丽高雅的身体不就是大人了吗？」

    我警告在街角和男人们吵吵闹闹的女子顺便问她就得到这个回答。

    身体……

    的确，我的体型可能比眼前的大小姐略逊一筹……

    「不、不用担心啦，小妹妹！你的身材也很有魅力喔！」「没错没错！是不是大人又不是由身材决定的！」「也有男生喜欢你这种女生啊。不要那么失望。」

    不知道为什么我被围着女子的男人们鼓励了。

    话虽如此，体形成不成熟似乎和我想知道的答案稍有出入。

    大人是什么？

    问题不停兜圈子。

    我在同一个疑问上不停绕圈寻找答案。

    「大人是什么？嘿嘿嘿……那么我们就来告诉你吧……直接告诉你的身体啦！」

    我在意到根本没办法工作。

    真是受不了……

    大人到底是什么？

    「嘿嘿嘿，魔法师小姐。我想大人是会对我们这些坏蛋手下留情的好人喔。对不对？嗯？所以放我们一马吧……嘿嘿嘿！」

    我完完全全不明白……

    谁可以来告诉我？

    「长大成人……是吗？这个问题很困难呢。不过我个人认为现在能马上请我吃饭的人就是大人的说。」

    在魔法统合协会的餐厅边吃午餐边烦恼时，我听见这声装熟的声音。

    抬起头来，一张似曾相识的脸庞映入眼中。

    「你好，午安。」

    是在附近买了面包吃的灰之魔女。

    「……非法入侵？」

    你不是跟魔法统合协会毫无关联的人吗？我眯起眼，她就一脸得意地说：

    「呵呵呵，猜错了。你知道这是什么吗？」

    接着她在我眼前举起一张卡片。

    是临时通行证。

    虽然不清楚缘由，但她透过正当管道，暂时获得了进入协会的许可。

    姑且不论她为什么在这里，这是个好机会。

    此时我忽然想到自己没什么机会跟她说话。

    「你看起来有些烦恼，怎么了吗？」

    「……的确，是有一点──」

    我语带叹息地跟她说出最近发生的事情。明知姊姊要是知道我跟她说了自己的烦恼一定会吃醋，我还是不可思议地说个不停。

    「……原来如此，所以才要你长大一点吗？」

    尽管觉得自己烦恼这种事情很愚蠢，不经意地瞥了她的脸一眼，却发现她听得比想像中还要认真，让我吃了一惊。

    我还以为她是更不正经、更腹黑的人。

    想不到其实她内心非常认真。

    接着她说了声「对了。」开口说：

    「追根究柢，美奈成为魔女想做什么？」

    「……咦？」

    我吓了一跳。

    因为我试着回答灰之魔女单纯的疑问，却一个字也想不到。

    话说回来，我为什么想成为魔女？

    「这个……因为我的实力有资格成为魔女……？」

    我边说边想。不对……感觉不对……

    她彷佛早已看穿了我朦胧的内心。

    「大概就是因为这样，席拉小姐才不让你当魔女吧。」

    灰之魔女撑着脸颊看着我说：「比如说，我是因为想成为旅人必须当上魔女才成为魔女的。换句话说，成为魔女不过是达成目标前的中继点之一。可是现在的你没有那种目标。席拉小姐是不是想这么说呢？」

    「…………」

    佩服。我同时陷入思考，唯有回以沉默。

    我究竟想做什么？

    ──希望你以后能找到自己想做的事情。

    我回想起祖母说的话。

    我从小就一直是这样。

    兴趣是什么？

    想做的事情是什么？

    我不知道该怎么找到那些事情。

    从以前到现在，始终不明白。

    「话说回来，美奈。你现在有空吗？」

    灰之魔女打断我的思考说。抬起头来，我和侧着头的她四目交接。

    「为什么问？」

    我回以单纯的疑问，她就直接了当地回答。

    她说：

    「我有点事情想做。」

    有空的话可不可以陪我来？她说。

    我没有想做的事情，也没有理由拒绝。

    「好～各位！欢迎来到面包教室！今天请多多指教！」

    就这样，她带我来到街角的面包教室。

    …………

    不是，为什么？

    「其实我从以前就对制作好吃的面包很有兴趣。」

    魔女伊蕾娜从表情猜到我想说什么。她绑起头发，卷起袖子兴高采烈地说：「反正你也没事，有什么关系？这种地方找人一起比自己来还要愉快喔。」

    简单来说，就是闲着没事的我被她拖来参加假日的活动。

    「……唉，是没有关系。」

    不论如何，我的确无事可做。

    结果我就听着频频大喊「好～！」的讲师上课，陪魔女伊蕾娜消磨时间。

    这虽然是我第一次烤面包，但是只要仔细听讲师上课，从面粉到烤成面包为止的步骤非常简单。

    「你很有天分耶……」

    讲师对我吃了一惊。

    「……是这样吗？」

    我看着自己的手回答。我只是照她教的做，被夸奖也不知道该怎么回应。

    「的确很有天分……比我做的还好吃。」

    魔女伊蕾娜两手拿着自己做的面包和我做的面包大口咀嚼。

    「不是，你怎么随便拿去吃？」

    我又没说你可以吃。

    「今天邀请你来这里的人究竟是谁呢？没错，就是我。所以我也有权利吃你做的面包……」

    「怎么办……明明语言相通我却听不懂你在讲什么……」

    请把几个小时前觉得她其实比想像中还要认真的我纯真的心情还来。这个人什么毛病？

    「怎么样呢？你这么会做面包的话，不是也有成为面包大师的这条路吗？」

    「那不就跟魔女无关了吗？」

    「然后请进贡好吃的面包给我吃……」

    「根本就只是你想吃嘛。」

    我不要，我把脸撇开说。见我如此，她喃喃说着「真任性耶。」依然柔和地微笑。

    看起来就像是莞尔地看着闹脾气的小孩。

    目睹她的反应我鼓起脸颊。

    「所以说，你想做的事情这样就结束了吗？」我露出显而易见的不满表情问。

    可是转头一看，我发现她在边吃面包边看传单。还以为是什么，传单上写着「采草莓」的文字。

    有股不祥的预感。

    随后，她和我四目交接，咧嘴微笑。

    接着她说：

    「你在说什么？好戏才正要开始呢。」

    ○

    在那之后，我整天被她带着到处跑。

    首先是采草莓。

    两个人一起在草莓园里徘徊，徒手摘下草莓塞到篮子里。

    「你很有天分耶。」

    红色的草莓在篮子里堆积如山，我好像有分辨美味草莓的眼光。

    「…………」

    我看了一眼掌心，手上似乎残留着一点红润草莓的触感与淡淡的甜香。

    搞不太清楚，但被夸奖感觉不赖。

    「喔喔，我看看……的确都是好吃的草莓，真厉害。」

    魔女伊蕾娜顺便从我的篮子里抢走草莓吃掉。我瞪着她叫她吃自己采的，她就说出「隔壁的青草比较绿。」这句莫名其妙的借口。

    接着她带我来到魔杖制作体验营。

    恰如其名，那里能够体验制作魔法师使用的魔杖。

    这种体验大致上只要好好听讲师说的事情，照着做就能做出好东西。

    「你很有天分耶！」

    这里的讲师又夸奖我，然而对我来说只是理所当然。

    接着我们体验的是钢琴教室。

    搞不太懂，不过好像能够体验，于是魔女伊蕾娜就牵着我的手来了。在这里一样只要听讲师的话，就能轻松弹出曲目。

    「…………」

    指尖每次敲打琴键，音色就在心中回荡。未知的感觉沁入心扉。

    在赞不绝口地说我学得很快的讲师旁边，魔女伊蕾娜跟指挥家一样挥舞着魔杖。

    「你在做什么？」

    「我好像有当指挥家的天分。」

    看来她不太会弹钢琴。

    在那之后，她继续随心所欲地带我到处走。

    挖芋头、制作可丽饼、裁缝，然后又做了一次面包。她想做的事情太多了，一天根本绕不完。结果周末两天我和她两人走遍了城里所有的体验教室。

    「哎呀，真是太充实了。」

    周末晚上，在餐厅里。

    她面带爽朗的表情大啖美味料理。

    「真恭喜你……」

    「你觉得呢？」

    她忽然这么问。我趴在桌上抬头看她。

    「这是我第一次假日去这么多地方……」

    我想我应该露出精疲力尽的表情。

    可是她看着我开心地笑了。

    「你找到想做的事情了吗？」

    她问。

    「…………」

    沉默。我把眼睛别开，什么也没有回答。

    我看着自己的掌心。

    短短两天，我觉得陪她杀时间到处跑，疲惫不堪的手心寄宿了各式各样的味道与感觉。揉面团的触感、草莓的香味、钢琴的音色。

    说不定，她是在帮我寻找想做的事情。

    「我个人推荐面包师傅。怎么样呢？面包师傅。」

    ……看来是我多心了。

    「你只是想吃好吃的面包而已吧？」

    别傻了，我鼓起脸颊回答：「很可惜，我什么想做的事情都没找到。」

    「那真可惜。」

    短短两天。

    累积了这么一点经验不可能做出人生抉择。

    「…………」

    但是。「不过──这两天很有意义。」

    我再次注视自己的手心。

    不知道自己想做什么的掌心充满未知的感觉。我发觉没有任何兴趣的我身边，充满这么多未知的事物。

    「……谢谢你，伊蕾娜。」

    这句话自然而然脱口而出。诚实的感谢不适合我。

    抬起头偷瞄一眼，她露出略显惊讶的表情。这时我发现自己一不小心直呼她的名讳。啊啊，怎么办？她明明是姊姊的朋友，跟她又不太熟。我在心中寻找借口时，她放松表情笑了笑。

    「不用客气。」

    说不定我稍微长大了一点。

    因为她看着我的眼光，已经丝毫不留看小孩闹脾气时的笑意了。

    ○

    「就是这样，请给我魔女的胸针。」

    几天后。

    我戴着三角帽、身披长袍、别上魔法统合协会的明月胸针，前去寻找正在工作的席拉小姐。

    「……你说什么？」

    她愣了一下。

    我得再说明一次吗？真是受不了……

    「所以说，我现在还不知道自己想做什么，但今后想体验各式各样的事物，所以请让我成为魔女。」

    我还不知道自己想做什么。

    但是在被伊蕾娜带着跑的两天内，我发觉自己看见的只有冰山一角而已。也可以说我理解了自己的无知。

    虽然不晓得这是不是席拉小姐口中的长大成人。

    最起码我想应该不会错。

    「……好吧。」

    席拉小姐喃喃地说，朝我胸口伸出指尖，飘起一阵平时讨厌的气味。

    低头一看，星辰造型的胸针别在我的胸口。

    「你的魔女名很久以前就决定好了。」

    我轻抚细小的文字，念出那个名字。

    「煤之魔女……」

    那就是我的魔女名。

    胸口比平常还要沉重。习惯这个重量，或许也是长大成人。

    席拉小姐倒退一步，看着别上胸针的我点头说：

    「挺适合的嘛。」

    「再怎么说我过去也做了不少符合魔女身分的事情。」

    我拨了一下头发，散发成熟的气质说。我一瞬间想，边说边做这种动作是不是很幼稚。以后还是戒掉好了。

    眨眼间就能反省的女人。不愧是长大的我。

    「不过，没想到你跟伊蕾娜感情变得那么好……真意外。」

    「什么？」这个老师在说什么？「我跟伊蕾娜感情没有很好啊？」

    「不都直呼她的名字了吗？」

    「我对姊姊之外的人都是这样。她才没有多特别。」

    「是喔……？」

    席拉小姐好奇地看着我。

    总觉得不论说什么都像是在找借口。我别开脸陷入沉默，她就开始收拾物品。

    明明还在上班。

    「您要去那里，席拉小姐？」

    「嗯？吸菸室。」

    「…………」

    我回以沉默的同时，她的表情顿时一沉。

    「最近限制抽菸地点的国家很多……能像这样遇见可以光明正大去吸菸室抽菸的国家，就让人开心到忍不住想抽啊。」

    有够赞。她开心地崭露笑颜。

    于是我叹了口气回答：

    「请您长大一点。」