第十八卷 第四章 龙背上
两名学生的历史探访

    历史探访。

    意思是喜欢历史的女生追溯历史的美妙旅程。两名学生魔法师踏上历史探访之旅，一起乘着扫帚在平原上飞翔。

    其中一名是紫色头发在后脑绑成马尾，帅气凛然的少女。名字叫做莉娜莉亚。

    而另一人则是她的旅伴，栗子色头发的少女。她叫做爱露堤，简单来说就是我。

    「呼哇啊啊……」

    发出这声丢脸呵欠的也是我。我们一早就出国，害我到现在脑袋还迷迷糊糊的尚未清醒。

    我睡眼惺忪地呆呆望着平原的另一头。

    不久之后侧眼看了看在身旁骑着扫帚的莉娜莉亚同学。

    「我看看……在这个平原上笔直前进，下一个国家就在这里……」

    她身为历史探访的提案人，看着前往下一个国家的地图「唔唔唔」地沉吟。

    我和她都还不习惯旅行，不仅看不太懂地图又容易迷路，常常为此烦恼。譬如说，现在飞的平原上有小路，也有零星树木聚集而成的树林，地图上却毫无记载，只简单写了「平原」两个字。喔喔，真是太偷工减料了。是我们买的地图不好吗？

    「受不了……！这什么烂地图……！」

    莉娜莉亚同学怒气冲冲地把不中用的地图揉成一球。她生气了。哇啊糟糕了。

    我为了安抚她，决定悄悄说出她绝对不知道的情报。

    「我可以说让酷酷的莉娜莉亚同学会忍不住『哇哇哇！』大叫的事情吗？」

    「什么？我怎么可能发出那么愚蠢的声音？不要小看我。」

    「哇啊，超生气的耶。」

    「我现在心情不好。对不起。」

    「马上就道歉了。」

    「我又不是生你的气。」

    「哇啊，好可爱。」

    「我要生气了喔。」

    「对不起。」

    「所以说，你想说什么？」

    「啊，是。那个──」

    我跟她说了历史探访途中，昨天偶然间回想起的故事。

    这是我还在家乡时煞有其事流传的故事。

    也是关于这个地区的逸闻。

    「其实这附近的平原有个非常厉害的传闻在徘徊喔。啊，徘徊是比喻也是字面上的意思，其实──」

    「是移动式旅馆露诺瓦的传闻吧？我当然听过。」

    「这样啊。」

    我什么都还没说耶。

    「在这附近非常有名呀。」

    莉娜莉亚同学身为我们两人踏上历史探访的提案人，也是重度历史宅女，一脸冷酷仍略显兴奋，滔滔不绝地说了起来。

    「据说移动式旅馆露诺瓦的外表像是没有翅膀的黑色巨龙。只要在平原上找到可以容纳一个人的足迹，跟着走就能遇见……呵呵，真棒。」

    据说在这片地区广为人知的移动式旅馆有下列特征。

    首先，就如同刚才莉娜莉亚同学所说，外观看似没有翅膀的黑色巨龙。龙悠然自得地在平原上漫步，遇到旅人或迷路的人就会停下脚步，垂下长长的尾巴让人爬上它的背。

    一抵达龙背上就可以看见朴素的旅馆。

    旅馆是木造的三层楼建筑，还附有庭院。由于自古以来就和龙在一起，布满青苔的外观可见其老旧程度。

    打开旅馆的门，就会遇到美妙无比的日子。

    过去住宿过的旅客都如此形容这间旅馆：

    『让人想一再登门造访的好旅馆。』

    那就是名为移动式旅馆露诺瓦的神奇旅馆。

    就算想见也无法轻易遇见，对在这附近旅行的人来说堪称人人羡慕的旅馆。

    我一脸得意地说了起来。但仔细想想，就连我在位于偏远乡下的故乡都听过，热爱历史的她不可能不知道。

    「那是历史探访途中希望能住上一次的地方之一呢。」

    呵呵呵呵，莉娜莉亚同学眼光发亮。「所以说，那间移动式旅馆露诺瓦怎么了？难道说你看见脚印了吗？」

    「嗯……脚印倒是没有看见。」

    「喔，是喔……」

    莉娜莉亚同学竹佷露骨地垂头丧气。

    难道说，她以为没有脚印就到不了移动式旅馆了吗？

    「莉娜莉亚同学，你可以看一下那边吗？」

    我为了改变她僵硬的思考方式，伸手一指。「那会不会就是移动式旅馆露诺瓦？」

    「咦？」

    扫帚的行进方向前方。

    几棵小树聚在一起。

    想见也未必见得到的黑色巨龙稀松平常地混在树木间大口嚼着树叶。简而言之，就是移动式旅馆露诺瓦正在吃饭。

    我原本以为是自己看错了，但不论怎么看外观都跟传闻中一样。它背上背着老旧的建筑物，从莉娜莉亚同学的反应来看，那无庸置疑就是移动式旅馆露诺瓦才对。

    「…………」

    她目瞪口呆地张着嘴好一阵子，接着说：

    「哈哇哇哇哇哇哇哇！」

    ○

    「万、万分抱歉，两位客人……让你们见笑了……」

    我们来到黑龙背上的旅馆敲了敲门，年轻的老板娘就慌慌张张地从柜台后方跑出来迎接。

    淡紫色的头发微微超过肩膀，她身穿深绿色的制服，并自称露诺瓦。

    她说自己是这间旅馆的老板娘，也是我们进入旅馆后立刻开始缓步行走的黑龙分身。

    我望向窗外流逝的景色，说着「呼唉～原来是这样～好厉害喔～」十分感动。

    「你说分身……？那是什么意思？这么小的女生是龙……？你有像是龙的证据吗？难道说别在头发上的发夹就是龙的证据吗？太棒了。呵呵呵呵呵呵呵……」

    终于达成梦想造访移动式旅馆露诺瓦，莉娜莉亚同学兴奋过度变得有点奇怪。对于喜爱历史的她来说，光是能在这间旅馆内呼吸就是远远超过感动的状况了。

    「造访这间旅馆是我长年来的梦想。话说露诺瓦小姐，跟我说说你的事情吧？你什么时候在哪里出生？为什么要经营旅馆？你说自己是龙的分身，代表从以前开始就是这个模样了吗？今年几岁？」

    不过希望她能稍微冷静一点呢。

    （插图010）

    「啊哇哇哇哇哇……客、客人，请不要这样……！」

    被莉娜莉亚同学抚摸脸跟头发，露诺瓦小姐顿时不知所措。

    「…………」

    这样没办法交谈呢。

    我静静地站到莉娜莉亚同学跟露诺瓦小姐之间，将两人用力拉开。

    「怎么了，爱露堤？」

    「嗯～没什么。」

    露诺瓦小姐脱离莉娜莉亚同学的束缚，说「呼、呼……吓了我一跳……」拍拍胸口，接着向后退了三步跟我们拉开距离。

    有点被她警戒了……

    在那之后，露诺瓦小姐恢复镇静，从头跟我们介绍关于这间旅馆的一切。话虽如此，大多都是我和莉娜莉亚同学早就知道的关于旅馆本身的介绍。于是我们异口同声地点头回答：「我们知道。」

    「咦？是这样吗？哎呀呀呀……我们的旅馆也出名了呢……」

    老板娘露诺瓦小姐显然没有自己的旅馆名声远播的自觉。「应该没有招待过那么多旅人，真不可思议。」

    她纳闷地侧头，仍开心地崭露笑颜。

    「大概是因为来过这里的旅人都到处宣传这是一间好旅馆吧。」

    用看的就知道了──莉娜莉亚同学点头说，看着露诺瓦小姐。

    哎呀哎呀～？你又想对露诺瓦小姐乱来吗？我立刻摆出架式，但看来莉娜莉亚同学已经恢复冷静了。

    她慢慢向前走，经过露诺瓦小姐身边，抬头看着柜台后方的墙壁。

    「咦……？好厉害！」慢了一步发现墙上的东西，我也跟了上去。

    整面墙壁上贴满数不尽的照片。

    那无疑是至今为止造访这间旅馆的客人们留下的纪录。有魔法师、剑士、弓箭手、观光客、商人──形形色色的人自墙上的照片中对我们微笑。

    在同样身在照片中微笑的露诺瓦小姐身边。

    「照片是从不久之前开始贴的。」

    我记得是在七年前吧。她回到柜台后告诉我们。七年前应该不算不久之前的说。

    对长寿的龙来说，或许分类为最近发生的事情。

    「…………」

    莉娜莉亚同学看着照片，双眼充满好奇心。

    灿烂的眼神像是在请求她多说一点。

    看见她如同小孩子一般的反应，露诺瓦小姐轻声一笑。

    「……这张照片是正在旅行的新婚夫妻。」

    她指着其中一张照片，说出与客人的回忆。露诺瓦小姐说，夹着她的两位女性是某国的公主与骑士。

    「这张照片是和返乡途中的弓箭手一起拍的呢。」

    她指着的照片中，是举着弓箭的少女和露诺瓦小姐。作为投宿的纪念，弓箭手教了她一点箭术。

    「然后这是和两人一组的旅人小姐一起拍的照片。看起来像是长得一模一样的姊妹吧？其实她们其中一人是刀客，一人是魔法师喔。」

    两名桃子色头发的旅人如同镜中倒影一般在露诺瓦小姐两旁欢笑。她们的真实身分其中一边是刀客，另一边则是普通的魔法师。她问我们分得出来哪一边是哪一边吗？我们摇了摇头，露诺瓦小姐就立刻回答右边的是刀客。仔细一看，右边那位感觉起来比较强势呢……

    她看着无数照片说出回忆。

    每一张照片中的回忆，她恐怕全都记得。

    「这张是和想用肌肉阻止移动式旅馆露诺瓦的男人一起拍的纪念照。」「这张照片是跟吸血鬼姊妹一起拍的。」「然后这张是赛帚选手莅临时拍的照片。还有她的签名喔。」

    她跟看着稿念一样流畅地说。

    看样子，老板娘露诺瓦小姐将造访这间旅馆所有人的回忆都珍藏在心底。

    一想到我们也会与贴在墙上的他们一样肩并着肩微笑合影，就令人不禁莞尔。

    「这张照片跟别的不一样吗？」

    莉娜莉亚同学在我身边低头问。柜台上摆着一个相框。露诺瓦小姐在照片中被几名女子包围，一同欢笑。

    因为格外特别，所以才放在和其他照片不同的地方吗？

    「……您说得对。」

    露诺瓦小姐点了一下头，拿起相框说：「这张照片的故事比较与众不同──」

    对她来说，这张照片肯定别具意义。

    她静静地看着照片，双眼充满更甚于注视其他照片时的怀念与温柔。

    接着她跟指着其他照片时一样，说出自己的回忆。

    那是七年前的故事。

    充满许多回忆的故事。

    移动式旅馆露诺瓦的回忆

    那天阔别几个月有客人来访。

    我在平原上偶然间遇到一名黑色头发的魔法师。来店时我说出初次见面的问候，询问关于她的事情作为住宿纪录，她就自称凯伊奈。

    「我的职业是摄影师。」

    她还这么说。

    哎呀？

    「请问摄影师……是什么呢……？」

    令人难为情的是，弊旅馆鲜少有客人造访，我对于最近世间流行的事物一窍不通。明明到处移动，却对于现在世上发生的事情一无所知听起来可能有些奇怪；不过缺乏与人接触的机会，人很快就会变得无知。

    凯伊奈小姐对不谙世事的我亲切地介绍摄影师这个职业。

    「摄影师是世上力量最强大的工作之一喔。只要有心什么事情都做得到，我一个人也可以轻易动员一整个国家。讲明白一点，摄影师不论是哪个国家的国王、罪犯或是任何人，视情况都能让对方言听计从也不为过。换句话说，摄影师指的就是这个世界的幕后支配者。」

    「喔喔～！」

    虽然听不太懂，总而言之我理解她非常厉害了。我在住宿纪录上姑且加上「很厉害的人！」的但书。

    这位叫做凯伊奈的客人有一点奇特之处。

    「话说回来我想问你，这间旅馆可以带我去我想去的地方吗？」

    住宿介绍结束后，我带她到三楼最好的房间。结果她马上跑出来这么问我。

    客人的喜悦就是我的喜悦，于是我点头回答：「当然没问题！」

    「原来如此。」凯伊奈小姐心领神会地颔首。「话说回来，料理也会安排我喜欢吃的东西吗？」

    「是的！」

    基于相同的原因，只要是客人的要求我什么都愿意提供。

    「原来如此。」

    凯伊奈小姐再次点了点头。

    不论什么要求都做得到吗──她轻声说，咧嘴一笑。

    「那么，改变一下话题。我可以麻烦你一件只有你才做得到的事情吗？」

    她扶着我背后的墙壁，用很近的距离看着我说。我的心脏跳了一拍，同时灵光一闪。

    这个进展，莫非……？

    「难道说是色色的事情吗……？」

    「不是啦。」

    原来不是。

    「那么请问是什么事情呢……？」

    只要是客人的要求，我都非常乐意接受。

    「我就开门见山地说了，我希望你能当我的助手。」

    「哎呀！」

    我感动不已。换句话说，不就是希望我担任幕后支配者的助手吗？

    在我担任旅馆老板娘的漫长岁月之中，从来没有遇过这种事情。

    无须多说，我内心雀跃不已。

    「好的！请务必让我帮忙！」

    于是我兴高采烈地答应她的提案。

    在那之后，我和凯伊奈小姐在移动式旅馆中过了一段美好的时光。

    摄影师这种职业会用名为照相机的道具工作。她操纵魔杖让四角形的烟雾飘浮在空中，说这就是照相机。

    在我眼中看来那只像是棉花糖或是形状有点奇怪的小云朵，但是凯伊奈小姐每次用手指敲打，称为照相机的四方形物体就会啪嚓一声发出闪光，随后飞出一张纸。

    不知道发生了什么事情的我心跳加速眨了眨眼，凯伊奈小姐就抓住在空中飘浮的纸片交给我。

    纸片上画着年纪不到二十岁的少女，在柜台后方面带随时都会「哇呀！」大叫的表情。她有一头淡紫色的头发，身穿墨绿色的制服。

    换言之，听见啪嚓声的瞬间，我就被画了下来。这个表情真是太丢脸了。突然遇到这种事情让人又惊讶又心跳加速。

    「总之，就像是这样，摄影师的工作就是抓住眼前发生的一瞬间。」

    所以你要习惯喔。自称幕后支配者的人露出与职位相符的邪恶表情。也就是说，她听起来像是在预告会常常用照相机拍我。

    实际上，我也好几度站到照相机前。

    「咻～！真不错！如果能露出更像旅馆的表情就更好了！」

    啪嚓、啪嚓。

    凯伊奈小姐拍了好几张照片。

    更像旅馆的表情是什么？

    「那么，接下来我想拍你在柜台后无精打采的照片，你过去那边露出想睡觉的表情。」

    「像这样吗？」

    「再更自然一点。」

    「像、像这样吗……？」

    「不错耶！」

    啪嚓、啪嚓。

    闪光好几次照亮我一脸无趣的脸庞。她举着照相机，脸上充满紧张感。换句话说，就是散发敢动就杀了我的气息，我只好拼了命地避免她发现我在发抖。

    「那么，接下来就拍在三楼阳台眺望远方，等待客人的场面吧。好，露出在等待的表情。」

    「像这样吗？」

    「不对，完全不对。更自然一点！跟可怜女孩子一样的表情！」

    「像、像这样吗……？」

    「完全不对！你刚才听成什么了啦！」

    「呼唉唉……我听不太懂……」

    「啊，现在的表情不错！」

    啪嚓、啪嚓。

    总觉得搞不太清楚，但是碰巧露出的表情偶尔会被夸奖。

    「露出可爱的表情看看？」

    「唉嘿！像这样吗？」

    「不对，那个表情没什么刺激感……」

    「…………」

    反之亦然。

    在那之后，我被凯伊奈小姐呼来唤去。

    可是和她相处的时间手忙脚乱，却又令人雀跃不已。

    「这间旅馆深夜不会动吗？」

    某天晚上，她将照相机对准黑暗夜空中浮现的繁星喃喃说道。

    她无聊地打了个呵欠，肩膀上披着毛毯，我刚才泡的咖啡已经喝完了。

    啊哇哇哇！

    真是太失态了。我慌慌张张帮她倒满咖啡回答：

    「万、万分抱歉！平常深夜时段会休息──还是动起来比较好吧！我现在就动！」

    所以请不要生气！我在心中祈祷。

    然而凯伊奈小姐对我露出柔和的笑容。

    「啊哈哈，抱歉，害你误会了吗？」

    我不是那个意思──她摇了摇头说「这样不动反而刚刚好。」拿了一张照片给我。

    那是一张星空的照片。

    「哇啊……！」

    照片上是令人叹为观止的美丽星空。

    山峦耸立于黑暗之中，白色细线跟梳子梳过一样整齐地划过山顶的琉璃色天空，描绘出盘旋的弧线。

    那个景致充满艺术气息，又超乎现实。

    最起码，我仰望的星空都只有相形见绌的点点星光而已。

    「这是顺着星星轨迹拍下来的照片。」她在我身旁说：「只要在同一个地方拍好几张，再叠成一张照片，就会变成这样。」

    这是现实中不可能出现的光景。

    但那毫无疑问，是我眼前这片星空拍摄而成的照片。

    「好厉害……」

    我只能如此感叹。明明一直在星空下漫步，我却不知道夜空真正的美丽。

    我再次切身感受到，世上充满我不知道的事物。

    「所以我才说吧？摄影师只要有心，什么都做得到。」

    凯伊奈小姐开心地说，喝了一口刚泡好的咖啡，眯眼低声称赞很好喝。

    然而，在和凯伊奈小姐一同度过的日子中，我心中产生了某个欲望。

    自从不久之前，某位魔女小姐造访这间移动式旅馆露诺瓦以来，就渐渐有旅人专程前来拜访。过去的人看见旅馆外观都只会落荒而逃，最近开始出现听到传闻特地来访的客人了。

    起初光是如此我就心满意足了。

    可是人的欲望深不见底。

    开始有人造访之后，我内心深处就开始希望下次能有更多人来。

    被许多客人包围，一起欢笑的日子如果到来，我的内心一定会比过去还要满足。

    如果是摄影师的她。

    只要有心凡事都能做到的她，说不定能够实现我这小小的愿望。

    「……那个……」

    在一如往常每天拍照的日常生活中。

    不知不觉间，我受到欲望驱使开口。

    「？什么？」

    「啊，没事……」

    看见凯伊奈小姐侧着头从照相机后方探出脸来，我连忙遮住嘴巴摇头。

    不可以，不可以。我是这间旅馆的老板娘，本来就不该向客人提出要求，更别说是打断她拍照了。

    我深呼吸一口气恢复冷静。

    吸气、吐气，但这时黑色的我与白色的我在脑中浮现。两个我在我头上飞舞，在我耳边低语。

    『有什么关系，露诺瓦？你都听了她那么多任性的要求，就算做一个任性的要求她也会接受喔。』

    黑色的我如此诱惑道。确实言之有理。

    『稍等一下。』然而这时白色的我插嘴说：『两个或三个应该也可以吧？』

    白色的我比较贪心一点。原来如此原来如此。

    可是夹在黑与白的我之间，我本人却只有扭扭捏捏地不敢开口。

    （可、可是……如果被拒绝怎么办……）

    我在关键时刻就是无法鼓起勇气。

    这时黑色的我拍拍我的肩膀说：

    『露诺瓦，你难道忘记了吗？回想看看不久之前来这间旅馆，灰色头发的旅人小姐说的话。』

    她说了什么话？

    白色的我代替哑口无言的我低语：

    『──请你好好说出自己的心意。』

    否则对方一定无法明白。我记得她是这么说的。

    原来如此原来如此。

    换句话说，应该想成「一点任性的要求也会被接受」鼓起勇气吗？

    「……？你刚刚是不是想说什么？怎么了？」

    凯伊奈小姐怀疑地说。

    我又深呼吸一口气。

    白色的我跟黑色的我已经消失了。

    所以我独自一人，鼓起勇气开口。

    我对她说出非常非常琐碎的烦恼──

    自己一个人很寂寞。

    某个摄影师的纪录

    啪嚓，我按下快门。

    最后一张虽然是偶然间拍下的，但比我过去指示她勉强做出的表情都还要自然，还要逼真。

    说出心里话的她表情比其他照片还要虚幻美丽。话虽如此，这张也没什么好留下的──她太可怜了。

    「自己一个人很寂寞吗──」

    我细细思考似地重复了一次露诺瓦的话。「我可以当成你在征求建议吗？」

    「……！」

    露诺瓦瞪大双眼拼命点头。她一定是期待我能提供某种建议才拜托我的吧。

    我每天在这间旅馆吃好吃的饭菜，让她专程送我到各地的绝世景点，还愿意当我的模特儿，好几次提供我好的照片，而且还不需要住宿费，又是个好孩子。

    如此庞大的恩情，就算叫我免费在这间旅馆服务一年我也没办法拒绝。

    「好啊，那我教你不会寂寞的方法。」

    这点程度的愿望是小事一桩。

    首先该从哪里说起才好呢？我举着相机环视周遭。

    移动式旅馆露诺瓦依然在平原上漫步。

    「首先，大前提是这间旅馆太棒了。窗外的风景时时刻刻都是绝世美景，内部装潢也很漂亮，料理又是极品。我从来没有住过这么棒的旅馆。」

    「真、真的吗？唉嘿嘿……」

    「不过，这间旅馆有一个压倒性缺乏的要素。你觉得是什么？」

    「是性感吗？」

    「完全不是的说。」

    喂喂喂，我们刚刚在聊这个吗？

    「呃……那么请问是什么呢？」

    露诺瓦立刻向我要求解答。

    对我来说理所当然的事情，对她而言未必如此。

    我回答：

    「开门见山地说，这间店缺乏广告呢。」

    「广告？」

    露诺瓦的头倒向一旁，像是不懂那是什么。

    「广告简单来说就是宣传活动。知道这间旅馆存在的人实在太少了。」

    「可是……多亏之前造访的旅人小姐帮忙宣传，客人已经有变多一点了喔？」

    「那些客人都是旅人啊。」

    虽然不晓得她和那个旅人说了什么，但是和旅人相关的人本来就寥寥无几。

    更别说他们交换情报的对象大多都是同类的旅人或是商人。

    「想找更多人来，就应该让更多观光客想来这间旅馆才对。」

    为了达成这个目标的活动就叫做广告──我说。

    「喔喔喔……！」

    光是说出单纯的事情，露诺瓦的眼神就闪闪发亮。太纯洁了好耀眼。

    在此同时，崇拜的眼光也让我心情愉悦，稍微得意忘形了一下。

    「想让这间旅馆变有名的话，我就来助你一臂之力吧。」

    反正我已经预定暂时住在这里了。做点拍照以外的事情杀时间也挺有趣的。如果能顺便多拍几张好照片就更棒了。

    「总之你看着吧，我一出手这间旅馆的评价一下子就会传开来。」

    「一下子吗？好厉害！」

    有点太夸大了。

    「别说一下子，可能眨眼间就会变成超级名店。」

    「眨眼间吗？好厉害！」

    可能真的太夸大了。

    「总而言之，绝对会比现在还好。」还是重说一次好了。

    「喔喔喔喔……！可是，可以让您做到这种程度吗？」

    「没关系喔。」

    这正好能发挥摄影师的实力，知道了这种好地方，我反而迫不及待想去炫耀。

    况且不做到这种程度，也没办法回报在这间旅馆过得这么愉快的日子。

    更别说──

    「多亏你让我能拍到好照片。」

    啪嚓，我按下快门。

    一张照片飘到我手中。

    照片上，露诺瓦露出开心又自然的笑容。

    我拍得真不错。

    ○

    露诺瓦本人会害羞，但是好的照片就是要拿来用才能发光发亮。

    我马上带着这几天拍的照片前往最近的国家。黑龙太靠近国家有可能会引起恐慌，于是我请她躲在附近的森林里。

    「怎么样？这张照片里的龙来到附近，你不好奇吗？很好奇吧？快说你很好奇。」

    老实说，反应好坏参半。

    「你在说什么蠢话？」「怎么可能会有龙？」「所以说，这张照片是怎么伪造的？」「抱歉，只有爱做白日梦的人会相信这种假照片。」

    一半的人看见我的照片嗤之以鼻。

    另一半的人则是充满梦想。

    「这是真的吗？好厉害啊……」「只要去森林就看得到了吗？我也想去！」「变成旅馆的龙吗……真不赖。」

    他们双眼闪闪发亮，接下照片就从国内出发了。

    「你们几个知道吗？海洋生物身体越大，就越容易有吃微生物跟小鱼为生的倾向喔？换句话说，这只龙一定也吃小东西！我猜这只龙是草食性的！一定是这样没错！我看得出来！要说为什么是因为我博学多闻！」

    看起来像是大小姐的女孩也上钩了。

    她有点奇怪。算了，无所谓。

    「喔喔……不愧是大小姐，真博学……」「居然对海洋生物这么熟悉，太厉害了……」「这次只能说是真的博学多闻了。」「难道不是常识吗？」「别以为你的常识是大小姐的常识。」「要怀疑常识。」

    还有跟着大小姐的好几个人也都有点奇怪。

    没差，只要有人来，不管是谁都好。

    总而言之，就像这样奇怪的人们在某国聚集，入住移动式旅馆露诺瓦。

    「差不多就这些吧。」

    眨眼间三层楼全部客满了。

    而访客的反应则无需赘述。

    在龙背上度过的日子令人惊讶、感动。餐桌上的料理让人笑容满面，还能恣意体验自由自在的时光。

    甚至还有人因为太美好而哭了出来。

    「呜呜呜呜……旅馆居然客满了……人、人家好高兴……！」

    当然老板娘也不是例外。

    总而言之，只要存在广为人知，移动式旅馆露诺瓦相当容易吸引客人。我一面指示露诺瓦的龙该去的方向，一面替换新的住宿客，到处宣传移动式旅馆露诺瓦。

    「移动式旅馆……原来有这种东西啊。」

    在造访某个曾经烂透了的国家时，戴着眼镜的女子对照片感兴趣。

    「早一点来的话，可能就选这间旅馆度蜜月了。」

    女子笑着说真可惜，还是帮我宣传。我好奇地问她结婚对象是谁，她就指着王宫轻声一笑。下下个月似乎会举行盛大的结婚典礼。这一瞬间我决定了下下个月的行程。

    我后来才知道，她原来是国家专属魔女。

    「喔喔……这还真不赖……」

    另一方面，另一个国家的专属魔女目前似乎没有结婚的打算。

    第二名国家专属魔女，是我在月光之国伊西利雅斯发照片时遇到的。水蓝色短发的她说「真有意思。」立刻上钩，入住了旅馆。

    国家专属魔女可以抛下国家吗？我心中早就被狗啃了的道德心复活发出这个疑问。结果我忍不住问她，湖畔魔女卡萝琳娜就「哼」了一声，喝了一口露诺瓦刚泡好的红茶。

    「国王陛下建议我休息一下，所以我正在休假……也因为这样有点闲着没事。」

    接着她放下茶杯，呼出一口不知是放松还是叹息的气。

    彻头彻尾的工作狂不整天工作似乎会浑身不舒服。

    「原来如此，是这样吗？」

    如果她无所事事，在国内散布「在移动式旅馆过的生活很无聊」这种无凭无据的恶评就麻烦了。「……你这么想工作的话，我有个有趣的提案。」

    我举起照相机对她说。

    「……喔？说来听听。」

    她听了放下茶杯，请我在她对面坐下──

    啪嚓！快门声响起。

    「──啊哇哇哇哇哇！」

    客人开始频繁出入之后，露诺瓦每天都忙碌不已。做菜送到客房、帮在交谊厅放松的客人泡咖啡，下一刻又得办理退房打扫房间，准备迎接新的客人。

    东奔西走的她根本不可能发现我在拍她，让我能尽情拍摄自然的表情。超赞。

    「……表情很棒嘛。」

    面对客人时美丽如花的笑容。帮客人准备房间时认真的表情。试吃料理时幸福的神情。

    在工作间捧着杯子小歇片刻时松弛的表情。

    每一种表情都如诗如画。

    她不论何时都很开心愉快。

    我隔着镜头看着她想，换作是自己陷入跟她相同的处境时，有没有办法跟她一样乐观地生活？一定没有办法。

    不只是我，许多人都一样。

    可能就是因为这样，她经营的这间旅馆才会吸引众人。

    「谢谢你！这间旅馆好棒！」「这是我第一次有这么美好的体验！」「这段日子跟做梦一样。」

    离开这间旅馆的人无不感谢露诺瓦。

    她每次都露出开心到快哭出来的表情鞠躬回礼。

    「期待您再度光临！」

    就这样，我也见证了好几次露诺瓦的相遇与离别。

    照相机拍下的照片每一张都美丽无比。

    「凯伊奈小姐，真的非常谢谢您。」

    耀眼地望着客人消失在余晖照耀下的城镇，露诺瓦说：「如果没有遇见凯伊奈小姐，我的旅馆恐怕就无法看见这么漂亮的景色了。」

    我真幸福──她开心地笑着说。

    于是我和她看着同样的景色，举起照相机。

    「那是我该说的话才对。」

    光凭我自己一个人，绝对拍不到这么多人的笑容。毕竟我是常被讨厌的人。

    即便如此，她还是告诉了我最起码自己能够参与一件好事。

    真的应该感谢的人是我才对。

    在这段日子中。

    偶然遇到了没有半个客人，只剩下我们两个的时间。突然获得闲暇时间，我们两个在交谊厅面对面品尝红茶。

    这时我不经意地问露诺瓦一个问题。

    「这份工作你打算做到什么时候？」

    追根究柢，她经营旅馆不收钱，不晓得该不该定义为工作，我仍然姑且这么问。

    她「嗯嗯……」了一声思考了半晌，最后还是笑着回答：

    「做到我腻了吧？」

    「原来如此。」

    她经营旅馆──与人见面真的会有腻了的一天吗？在我耳中听来，她的回答像是在说到寿命结束为止将会永远持续下去。

    「老实说，我现在并没有思考不经营旅馆之后的事情。」

    露诺瓦说：「现在我想以替眼前的客人带来许多幸福为优先。」

    「……可是客人未必都是好人喔？有满口谎话的不肖之徒，也有会攻击别人的家伙。」

    「那些人如果也能在我的旅馆一起休息就太好了呢。」

    「……这个世界的人如果都跟你一样就轻松多了。」

    「？」

    「没有，没什么。」

    我只是稍微回想起故乡而已──我喝着红茶将差点说出口的话咽回肚子里。

    不久之后，移动式旅馆露诺瓦在行经平原与国家途中停下了三次，一共接待了三位客人。

    每一个人都特立独行，令我印象深刻。

    「这就是传说中的移动式旅馆露诺瓦吗？」

    第一个人是名蓝紫色头发的旅人。外表看起来约二十五岁，身上的打扮符合旅人风格便于行动，背上背着一挺枪剑。

    她自称荷尔贝莉，在入住时对露诺瓦宣言自己的身体比较特别，不需要饮食。我一面心想来了个麻烦的家伙，一面按下快门。

    过了几天造访的第二名客人是用名字自称「玛特丽希卡」的怪人。

    「好熟悉……！」

    珊瑚色头发的她身高和露诺瓦差不多，外观上的年龄也大同小异。也许是因为感受到外表上的相似度，她一走进店门就竖起一束头发说着「感觉起来好像不是第一次见面！」握着露诺瓦的双手兴奋地尖叫。她也太快幸福了。

    就这样，与众不同的客人接连造访之后，露诺瓦的龙在平原正中央驻足。

    那一天，第三名客人入住移动式旅馆。

    「欢迎光临！」

    露诺瓦面带微笑迎接，一名女子便出现在她眼前。

    金色头发剪成波浪状的狼剪发型，延伸至胸前。

    她身披黑色的披风，披风下穿着黑色背心与白衬衫配黑长裙。身为旅人，她似乎持有自卫的武器，腰间挂着一把短剑与一把枪。

    「…………」

    女子的表情宛如放弃人生一般了无生气又昏暗。只有她走进移动式旅馆时露出这种表情。

    「……这位客人，请问您怎么了吗？」

    身体不舒服吗？露诺瓦贴心地问，女子便慢慢摇了摇头。

    「……没事，我只是有点累了而已，对不起。」

    女子这么回答，终于抬头看向我们。

    苍蓝色的右眼。左眼似乎受伤了，斜斜地缠着绷带。

    接着她终于面对露诺瓦。

    芙蕾德莉卡。

    那就是她的名字。

    芙蕾德莉卡

    我原本准备出钱，自称老板娘的小女孩却拒绝了。看样子，这间旅馆不收钱。

    不收钱是怎么经营的？话说小女孩经营旅馆是怎么回事？

    她的父母到底在做什么……？

    无论如何，被她的旅馆所救仍是事实。要不是她收留我，我现在可能早就曝尸荒野了。

    「话说回来，你在平原正中央做什么？难道是在徒步旅行吗？」

    抬起头想跟小女孩老板娘道谢，一旁举着照相机的黑发女子就这么问我。

    「……我平常都骑马旅行。」我几乎反射性地向左转头回答。

    「那匹马在哪里？」

    「天晓得……？」我语带叹息地说：「现在大概已经自由自在地回归大自然了吧……」

    「原来如此，是跑掉了吗？」

    女子收起照相机，跟我同步叹了口气。「那么你运气不错。」

    听了才知道，她的兴趣是摄影，碰巧来到这间旅馆，又碰巧开始帮忙老板娘。简单来说就是完全不相干的人。

    接着小女孩老板娘向我简单说明了旅馆的事情。

    她说，这间移动式旅馆露诺瓦是能送客人去任何地方的移动据点。不仅可以送客人去任何想去的地方，期间内还能够一直住在这里，当然也会提供饮食。听起来美好到不像是真的，害我开始怀疑是诈欺，甚至质疑起自己的理智；可是她说的话似乎是如假包换的事实。

    「哎呀～居然有这么棒的旅馆，人果然就是要活久一点呢～玛特丽希卡吓一大跳。」

    「呵！就是说呀。」

    旅馆的交谊厅里有两名先入住的客人。年纪和老板娘差不多的珊瑚色头发少女，以及蓝紫色头发的女性。两人都着迷地看着窗外的风景，对这间旅馆赞不绝口。如果有其他客人，就应该不是新的诈骗手法才对。倘若连这两人都串通起来骗我，就太了不起了。

    「请问还有什么问题吗？」

    大致说明完毕，老板娘露诺瓦侧了侧脑袋。

    「……没有，没什么问题。」

    我摇了摇头，老板娘露诺瓦就说「太好了。」拍拍胸口，把钥匙交给我。她好像帮我准备了风景最好的房间──三楼的客房。

    「请慢慢休息。」

    老板娘露诺瓦深深鞠躬，目送我走向楼梯。尽管我到现在还有点半信半疑，仍然姑且听她的前往房间。

    旅人的疑心本来就比较重。

    若不对他人的谎言敏感一点，就无法生存。

    「…………」

    不过，现在的我也没有什么好失去的了。

    因为我一无所有。

    我就这样一面自嘲，一面爬上楼梯，插进钥匙打开房门。

    「……好美。」

    眼前的景致美丽到令人失望。

    这间旅馆的主人露诺瓦是个非常贴心的女孩。

    在房间阳台的座位坐下，呆呆望着眼底流逝的平原，她就不知从哪出现，微笑问我：「请问想喝什么呢？」

    不是，这里应该是我的房间吧……虽然是阳台，难道没有一点隐私吗？话说你什么时候出现的？

    我心中涌现各种怨言，却在最后一刻忍住。这时我才发现自己喉咙有点干。这么说来，我在平原流浪时几乎没有喝水。

    「那个……那么请给我冷水。」

    「我知道了！」

    她开心地鞠躬从我眼前退开，彷佛服侍我是最令她快乐的事情。

    房里剩下我一个人。

    于是我望向阳台外缓缓流逝的绿色美景──

    「让您久等了！您的冷水。」

    好快啊。

    回来得真快。

    「来吧，请用请用！」

    「啊，嗯……」

    我困惑地接下杯子喝了一口。玻璃杯马上就空了。想喝第二杯的时候，露诺瓦早就帮我倒满了。太贴心了。

    她无微不至的服务让我得到自己是特别贵宾的错觉。舒适的空间也害我差点误会自己是备受尊荣的贵客。

    明明是她收留我的。

    「请问还有什么需要吗？」老板娘露诺瓦微笑道：「有任何需要请随时告诉我！回应客人的希望是我的信念！」

    唉嘿嘿，她微笑说。

    但是她的视线短短一瞬间飘向我的左侧──眼睛上的绷带。

    一定是因为那是敏感的部分，她才顾虑地不刻意询问；她的眼神却让我想起自己不值得被这种乖孩子服务。

    我的左眼是罪孽的证明。

    为了改变一个人的人生而赎罪。

    为了弥补我对他人心意迟钝造成的失败。

    「……我没有需要。」我摇了摇头。

    「啊，是这样吗？那么请问您有想去的地方吗？不嫌弃的话──」

    「没有，没关系。」我再次摇头。「硬要说有什么要求的话──我不太擅长跟别人往来。所以如果可以的话，希望能让我自己独处一下。」

    难得亲自来房间询问，对不起。

    我这么说，她就回答「不会不会，请不要道歉！」垂下头来。

    「那么，有任何需要请随时呼唤我！啊，那么餐点该怎么办呢？您想要独处的话……啊，那我帮您放在房门口！」

    她真的太贴心了。

    接着老板娘露诺瓦把水壶放在桌上，就迅速离开了。

    「那么请慢慢休息。」

    她说着入住时相同的话，关上房门。

    离别之际，她的表情看起来略显寂寞。

    细微的罪恶感刺痛我的心。

    「……对不起。」

    如果我的迟钝会伤害他人，打从一开始不要接近他们就好。所以我尽可能避免和别人接触。

    这是我给自己的惩罚。

    为了避免再次伤害别人，我最好还是去没有任何人的地方，孤孤单单地自己一个人生活。

    结果即使我心里这么想，依然漫无目的地旅行。没有活着受苦的觉悟，也没有一死了之的勇气。我讨厌这样的自己。

    「……该去哪里才好？」

    眼前是一片绿色的草原，后面可以看见蓊郁的山峦，晴朗的天空万里无云。

    在这不知名的地方，移动式旅馆究竟要前往何方？我究竟要何去何从地旅行到什么时候？

    放下空了的杯子，帮我倒水的她已经不在了。

    「……啊。」

    事到如今我才发现自己忘了跟她道谢。

    让我住在这里、帮我倒水，我其实都很高兴。

    结果凡事都要过去之后才懂得后悔。

    ○

    看着风景发呆，唯有蓝色与绿色的风景稍微改变颜色，出现小河与泥土路。快到城镇了。

    我扶着阳台栏杆倾身眺望，路上马车的乘客便朝我招手。

    我没办法微笑挥手回应，只好视而不见地转过身来。

    「呀呼。」

    回头就看到一名女子出现在眼前。她站在移动式旅馆的屋顶上，举着相机朝我挥了挥手。

    虽然不晓得她是在对我挥手还是在对马车挥手，但视线俯视着我。

    「好巧喔，居然能再见面。」

    「…………」总觉得我不太喜欢这个人。「你站在那里做什么？」

    「我在拍照。顺带一提，你也入镜了喔。要看吗？」

    「我难道没有隐私吗？」

    「在户外怎么能主张隐私呢？」

    伤脑筋～她边说边擅自跳到我房间的阳台上。这么不客气地闯进来，真是个厚脸皮的人。

    她收起相机，现出我的照片。

    照片中是一脸无趣在阳台上看风景的女人的背影，以及朝她挥手的马车乘客。如同她的宣言，我擅自被拍进她的作品之中。

    拍得不错吧？她这么说，于是我摇头叫她不要拿去卖。

    「我原本就想当成认识的礼物送给你，不打算拿去卖喔。」

    她漫不经心地说，名字好像叫做凯伊奈。如同在老板娘露诺瓦面前所说，她在世界徘徊，拍摄映入眼中的景色，过着随兴的生活。

    我不认为自己和她变成了朋友，也不打算跟她变成朋友……

    「所以说，你叫什么名字？」

    「……芙蕾德莉卡。」

    真棘手。

    「是喔。对了，芙蕾德莉卡，我可以坐下来吗？」

    「你不是已经坐下了。」

    真棘手。

    「咦，你只点了水吗？怎么不喝红茶？」

    「我只要可以润喉就够了。」

    「这样啊。算了没差，可以分我一点吗？」

    「你不是已经倒了吗？」

    真棘手。

    「话说回来，你的眼睛怎么了？」

    真的很棘手。

    「…………」

    大多数人看见我眼睛上的绷带，都会把眼睛别开或是刻意笑笑岔开话题。会问的人大多都已经有了几面之缘。

    受到这种对待不可能觉得舒服，但是我心中不知不觉间出现了「这样才普通」的常识。

    初次见面就直接问我的人非常少见，边问边自己倒我的水可能还是头一遭。

    「你没什么品德呢。」

    「毕竟我是摄影师呀。」

    「莫名其妙。」

    我摇了摇头，她就喝了一口自己倒的水，深深叹了口气说：

    「无论是美丽的事物还是令人不敢直视的事物，若想全部平等地记录下来，配合周遭的人只会成为束缚的枷锁。所以我很久以前就抛弃了品德之类的东西了。」

    原来如此。

    「活得很辛苦呢。」

    「看起来会吗？我活得一点都不辛苦的说。」

    「我是说你身边的人。」我叹了口气说：「有人恣意妄为造成他人困扰，不就代表周围的人必须忍受吗？」

    「喔喔，原来是这种意思。我不太在乎周围的人吧。」

    毕竟我没有品德呀──她独自笑了笑。看来她那时一起舍弃了对周遭的顾虑。

    她面带清爽的表情说：

    「不过，人生只有一次，既然要活不就该活得快乐一点吗？周遭的人也会对我造成困扰，彼此彼此吧。」

    「我不想造成别人的困扰，也不想被别人造成的困扰影响。」

    「听起来像是你不想跟任何人往来呢。」

    「那就是我的意思。」

    （插图011）

    「话说回来，你跟露诺瓦说想去哪里了吗？几乎什么地方都能带你去喔。」

    「……我没说，因为我没有想去的地方。」

    「那你有想做的事情吗？」

    「没有。」

    「言归正传，你的眼睛是怎么受伤的？」

    「…………」

    「绷带看起来很旧，应该不是最近受伤的吧？是不是因为很久以前受伤的后遗症害你看不到？」

    「……你观察得真细。」

    「毕竟我是摄影师呀。」

    她是想说自己的观察力优秀吗？

    其实我不太想说这种话，但既然她自称没有品德，感觉不说清楚就会被她纠缠不休。

    虽然照她的想法行动让人有点气愤，但是如果她愿意让我独处，还是说出来比较好。

    「……这是小时候被父亲打伤的。」

    在那之后我的左眼就完全失明了。我隐瞒了双胞胎姊妹的事情，简单说出眼睛受伤的经过。

    「……是吗？」

    听完我的话，她点了点头。「……那真糟糕。所以说，你在那之后就一直流浪吗？」

    「差不多吧。」

    「可是眼睛受伤不是很不方便吗？不嫌弃的话我可以介绍治得好你的人。」摄影师人脉很广的喔，姑且不论对方喜不喜欢我──她得意地说。

    「不用，没关系。不要多管闲事。」

    「多管闲事？」

    「我不想治好这只眼睛。」

    我明确地拒绝。

    因为这是我罪孽的证明。

    必须背负一辈子。

    「…………」

    一阵沉默。我低头注视着指尖，看不见她的脸，不晓得她露出什么样的表情。

    「是喔……这样啊。」

    她的回答听起来很没意思。

    我的视线往右逃。

    「对不起……可以请你离开了吗？」

    我没什么好说的，也不想被她继续深究。毕竟继续追问下去我也所剩无几了。

    自从回到故乡遭到拒绝以来，我就一无所有了。失去活下去的希望，我内心空空如也。

    从今以后，一定也是──

    「抱歉打扰你了。」她略显烦躁地自对面的座位起身。「总之，我非～常瞭解你了。」

    就算再怎么自称缺乏品德与顾虑，被如此明确地拒绝她还是愿意离开。

    她可能判断我没有继续拍摄的价值，也没有继续收集情报的价值了。如果是这样，她就答对了。

    我看着她慢慢离去的背影。

    这时，她忽然回头。

    「你活得很辛苦呢。」

    我不记得这么说的她露出什么样的表情。

    长寿少女的纪录

    「娱乐是生命中不可或缺的要素。」

    她说。

    「娱乐吗？」

    我坐在对面呆愣地侧头。

    露出「玛特丽希卡听不懂～」的表情，她──荷尔贝莉就面不改色地说「是的，娱乐。」略显愉快地说了起来。

    「人生只要加入娱乐，每天都会更加丰富。让人每天结束时会期待明天的到来。换言之，娱乐是生命的燃料。」

    「生命的燃料……」

    言简意赅地解释，简单来说有愉快的事情人生就会很快乐。听起来很深奥却又很肤浅，复杂到不知道该怎么形容。

    「说得也对。」

    话虽如此，我依然嗯呵呵呵地笑着点头，宛如在听小女孩诉说梦想。这就是长辈的责任。她一定做梦也想不到我是年过百岁的老太婆吧。

    荷尔贝莉。

    我几天前在这间独树一格的旅馆住宿，在这里遇见的她也是个非常奇怪的女孩。

    蓝紫色的头发与绿色的双眼搭配鲍博短发。最特别的是她的身体。她的身体居然是魔法人偶，却具有像是人类的自我意识。

    虽然不晓得个中原因，但她本人说「是娱乐唤醒了我的意识。」原来如此～

    而她现在正在环游世界增广见闻。

    想起来，和她初次见面的时候她就已经非常特别了──

    感觉起来有点像是很久以前发生的事情。

    我和她是在抵达这间旅馆的当天认识的。

    我在交谊厅悠哉地眺望窗外的时候。

    她主动跟我搭话。

    「这种地方居然有……小孩子……？」

    听见惊讶的声音回头，目瞪口呆的荷尔贝莉映入眼中。

    她立刻冲了过来，抓住我的肩膀用力前后摇晃。

    「小、小妹妹！你的父亲呢？母亲又在哪里？该不会是受虐儿？这下糟糕了……！你叫什么名字？住在什么地方？有困难的话我来助你一臂之力！」

    「哈哇哇哇哇哇哇！」

    不是不是你突然做什么快住手玛特丽希卡很困扰想助我一臂之力的话请先不要再摇晃我了……我说。不过我顾着慌张，只有哈哇哈哇地喊，像是什么也没说。

    突发状况让我的脑袋就物理跟心情上都陷入恐慌。谁来救救我！

    「这、这位客人？请问怎么了吗？」

    不久之后有人伸出援手。

    在狭窄的旅馆内吵闹，不想引人注意也难。

    在旅馆后方工作的老板娘露诺瓦慌慌张张地跑了过来。我没有办法解释现况，对她露出「救救我！」的眼神；但是依然被荷尔贝莉晃来晃去啊哇哇哇！

    「店主小姐！你怎么可以让这种小女孩单独住宿！」

    不仅如此，荷尔贝莉还如此训斥露诺瓦。

    「那个……您说小女孩吗？」

    露诺瓦一愣。

    我入住时就说过自己的实际年龄了。

    因此露诺瓦露出非常困惑的表情看着荷尔贝莉。

    「那位客人的话年龄已经一百岁了说……」

    「……你说什么？」

    停下。

    手戛然而止，动作精密无比。

    然后她跟没加油的齿轮一样，用僵硬的动作把头转回我身上。

    「这样一百岁……？」

    双眼错愕地张大。

    最近我身边都是年纪比自己还大的人，没有什么人对我的年龄惊讶害我感觉麻痹；不过我这个外表年龄破百，就这个世界的常识来说毫无疑问稍嫌特殊。

    她这种反应才算是正常。

    因此这时的我心中丝毫没有对遭到猛烈摇晃的怒气，反而抱着在这三人中年纪最大（应该）应有的矜持或是从容。简洁明瞭地说，就是类似优越感的心情在心里扩散。

    「唉嘿嘿。对呀，我差不多一百岁……」

    可以更惊讶一点喔！

    我稍微挺起胸膛说。

    「差不多一百岁……」

    荷尔贝莉跟濒临沸腾的锅子一样不停颤抖。「这个外表，一百岁……？我没有这种人类的资料……太、太奇怪了……人类究竟是……？」

    她一步又一步往后退。

    看见荷尔贝莉的异状，老板娘露诺瓦快步走了过来。

    「那个，请问怎么了吗？」

    露诺瓦的外表看起来也像是小女孩。

    这时我心中忽然冒出某个疑问。

    「话说回来，老板娘今年几岁了？」

    说不定我是这间旅馆里最年长的人？

    「这个……五百……六百……？究竟几岁了呢……？」

    「啊，不用再说了。」

    看来我不是最年长的。我静静地把脸别开。

    「五、五百……？六百？不、不可能……！怎么会……」

    听了刚才的对话，荷尔贝莉更加错乱。她眼冒金星，双脚也不停颤抖。

    看起来明显不太舒服。

    于是我走向她，稍微垫脚伸手摸摸她的额头。

    「你还好吗──好烫！」

    因为外表与实际年龄的误差混乱到发烧了……

    接着荷尔贝莉说：

    「人、人类好难懂……」

    留下这句不可思议的话，她就当场倒了下来。

    说不定魔法人偶一遇到超越自身理解的事物就会停止思考。

    不论如何，经历这段不可思议的初次见面，她身为跟我一样独自旅行的伙伴，如今已经是能乐融融地在交谊厅谈天说地的朋友了。

    「对玛特丽希卡小姐来说，活下去的燃料是什么？」

    荷尔贝莉坐在我对面问道。

    活下去的燃料？

    听她这么问，我唔～地沉吟。

    「这个问题很复杂呢。我想为了什么而活会依照当下的情况改变。」

    「不必想得那么复杂。只要回答你想如何使用自己的生命就可以了。」

    「怎么听起来越来越复杂了说？」

    见我侧着头轻声笑了笑，荷尔贝莉一手拿着平装书，双眼发亮地说：

    「顺带一提，如同我刚才所说，也如你所知，娱乐就是我的人生。」

    「不是啦～就算你说如我所知，我们只认识几天而已，我也不太清楚荷尔贝莉的内心。」

    「那么我就让你看看吧。请看。」

    荷尔贝莉唰地脱下胸口的衣服。

    「不是，我指的不是物理上的内心喔？」

    话说请不要在大庭广众之下脱衣服好吗？我像个称职的长辈，提醒她别犯下年轻气盛的错误。

    「不可以吗……？」

    大概是没想到会被警告，荷尔贝莉失望地垂下眉毛。

    「不可以！就算你是魔法人偶，也不能做那么羞羞脸的事情。」

    「但是我看的书中没有写不能做这种行为。」

    「我想应该也没写可以做才对吧？」

    「而且我觉得就算给你看也没有关系。」

    「咦！」扑通。

    我顿时心跳加速。突然听到这种话，会害人不知该说什么。

    自己这么好骗，连我都吓了一跳。

    「──不行，她什么都不肯说。」

    我和荷尔贝莉悠哉的对话热闹起来时，凯伊奈下楼来到交谊厅。

    她是比我还早住在这间旅馆的摄影师。

    我偶然间找到这间旅馆入住时和她初次见面。她拿出收在怀里的照片，当时的回忆就跟刚才发生一样流进脑海之中──

    「来，那么就当作入住纪念拍一张吧。你摆个姿势。」

    「咦，真的吗？」

    我露出松弛的笑容双手比耶，她就不停喊着好可爱好可爱拍了好几张，于是我也兴奋地说起自己的事情。

    「嘿～你一百岁了吗？挺可爱的嘛。」

    「唉嘿嘿嘿！」

    哇啊，喜欢。

    不论如何，我松弛到快要融化的表情就被拍成照片了。

    离题了，但总而言之，她从我入住开始就很照顾人，现在却带着略显阴沉的表情从楼上下来。

    不知不觉间我将注意力转向她身上。

    「──原本想跟她聊聊试着收集情报，结果完全不行。她完全封闭内心了，根本不是能拍照的状态。」

    凯伊奈耸了耸肩说。

    「您问过她眼睛的伤了吗？」露诺瓦侧着头，忧心忡忡地仰望她。「如果她因为眼睛看不见而困扰，我想帮助她。」

    「真贪心耶。不过，很可惜那方面的情报一无所获。她好像本来就不想治好自己的眼睛。」

    「请问不想治好眼睛是什么意思？那样一定很不方便……」

    「天晓得？八成是有比治好眼睛还重要的事情吧。」

    我是不知道啦──凯伊奈事不关己地耸肩。在楼上难道遇到什么不开心的事情吗？

    「……我希望来到弊旅馆的客人都能够幸福。如果她也可以的话就太好了……」

    「本人不想的话，我想应该有困难吧。」

    「会有人不想要幸福吗？」

    「三楼就有一个喔。」

    回答到这里，凯伊奈大大叹了口气。「总而言之，以后还是别把她当成之前的客人看待比较好。露诺瓦跟她说过话也感觉到了吧？」

    「这……是这样没错……」

    露诺瓦顿时欲言又止，看起来就像是闹脾气被大人斥责的小孩。

    从话题内容可以察觉，三楼的客人应该是指刚才入住，一只眼睛裹着绷带的女生。

    虽然只看过她一眼，不过我清楚记得她带着灰暗的表情。

    看起来像是什么也不想做，对未来漫长人生绝望透顶，宛如只会呼吸的行尸走肉。

    我熟知那种表情。

    我相信自己不老不死，不想跟任何人往来的时候也是那样。

    那个女生一定不晓得自己现在该怎么办，也不知道自己想做什么，走投无路了吧。

    可是我知道，这种时候身边如果有能点亮内心的人陪伴会令人安心。我自己最近也感受到不是只有自己特别奇怪，因而放下了心中的大石。

    她如果不知道该怎么办，一定得有人告诉她才行。

    …………

    我有没有办法负起这个责任呢？

    「荷尔贝莉。」我问眼前的魔法人偶：「荷尔贝莉看到眼前有人遇到困难会出手帮忙吗？」

    「？我不明白你的意思。」荷尔贝莉不解地侧了侧头。「遇到有困难的人伸出援手不是常识吗？最起码我看的书上是这么写的。」

    「……说得也是。」

    跟荷尔贝莉聊过后，我内心深处产生了某个疑问。

    我生存下去的燃料，我生命的用途究竟是什么？

    「……？怎么了吗？玛特丽希卡小姐，你的表情非常严肃。」

    荷尔贝莉不可思议地看着我。

    我摇了摇头，姑且笑着回应：

    「没有，没什么。」

    然后我说「我想到有点事情没做，先失陪了。」起身离席。

    我看着自己的手。

    这双手流的血不止疾病，就连任何伤口都能治愈。

    「倒也不必想得那么复杂呢。」

    如果生命的使用方式非常明显，不用就太可惜了。

    ○

    咚咚。

    两声缓慢的敲门声。

    重复了第三次，裹着绷带的她终于打开房门。

    「……什么事？」

    冰冷的眼神狠狠俯视着我。

    常言道眼神比嘴巴还要善辩，她的眼神正简洁又强烈地对我说着「滚回去」。

    「啊，那个……」

    我站到她面前，这才发现自己犯了一个重大失误。

    我没有计画！

    虽然耍帅散发「得帮助她才行！」的气氛来到这里，我却丝毫没想过该对她说什么才好。

    我真是超乎想像的大笨蛋呢。

    「啊，呃……」

    怎么办？我逡巡了一阵，最后决定别想太多抛弃思考，朝她伸出手。

    同时我说：

    「其实我是不论什么伤都能马上治好的超级魔法师。要不要帮你治好眼睛的伤呢？」

    嗯。

    我完全没想过初次见面就说这种话绝对会被讨厌。

    「什么？」

    不出所料，被她讨厌了。她狠狠露出「恶心死了」的眼神，结果第一段对话就在只有我受伤的情况下结束了。我可以哭吗？

    「抱歉，如果是传教的话恕我拒绝。我不太相信全知全能的存在。」

    「不是，我不是说那个……」

    太麻烦了。

    这种事情果然还是眼见为凭比较快。

    我当场取出小刀，轻轻划了一下自己的掌心。血伴随痛楚渗了出来。

    「……蛤？」她发出困惑的声音。

    我把手举到她的右眼前。

    「你看！」

    接着我握起又打开手掌好几次，一滴血跟水滴一样滑下掌心，但已经不痛了。

    伤痕也消失了。

    「那怎么会……」

    我没有用魔法。即使只有一只眼睛，她应该也理解我的身体多么特殊才对，也知道我有能力治好她另一只眼睛。

    于是我又说了一次。

    「请让我治好你眼睛的伤！」

    找到了想说的话，言词便源源不绝地脱口而出。

    我的寿命和一般人不同，曾经不想跟任何人往来的事情。我曾经一时封闭内心的事情。我自杀过好几次的事情。就算是这样还是死不了，无法选择死亡与活命，束手无策的事情。

    还有我在旅行途中发现，有人能够倾诉内心比较轻松的事情。

    这个世界并不全都是坏人的事情。

    我说了很多。

    「你一定是因为眼睛看不见才这么痛苦。不过不要紧！我来治好你！眼睛看得见，看法一定也会改变的。所以──」

    请让我治好你的眼睛。

    我看着她的眼睛说。

    「……这样吗？」

    她理解我的心意了吗？

    她垂下眼，深深叹了口气。

    接着她用右眼看着我，开口说：

    「不必。」

    就这样！

    还以为她会说出更复杂的隐情，结果只有这样！

    根本没有半句话传达到她的心嘛！我也吓一大跳。

    「不管别人怎么说，我都不打算改变自己的想法。」

    「那个，不是，可是──」

    「还是不这么做你不明白？」

    喀嚓。

    冰冷的触感抵着我的眉间。我尖叫一声抬起头来，看见她冷若冰霜的表情。

    同时发现眼前漆黑的块状物体。

    这是什么东西？

    哇啊，是手枪。

    我被威胁了。

    「……那个，你有听见我刚才说的话吗？玛特丽希卡几乎算是不老不死，就算被手枪打也不会──」

    「但你还是会痛吧？」

    她打断我悠哉的话说：「教做坏事的小孩瞭解自己的立场，好好修理一顿是最有效的。」

    她笑了。

    嘴上说着什么都无所谓了。

    接着她用枪口指着我的眉间，扣下板机。

    「谁都不要靠近我──」

    砰！地一声爆裂声。

    接着我中枪倒地──

    …………

    奇怪？

    我怎么没有倒下？

    「你还好吗？」

    冷静沉着的声音响起。转向走廊，蓝紫色头发的女性──荷尔贝莉举着来福枪站在那里。

    「……呃！」

    另一方面，站在我正面的芙蕾德莉卡退后两、三步，握着自己的手腕。她没有流血，大概是手中的枪被子弹打飞了。

    好准的枪法……！

    「玛特丽希卡小姐，看来你没有受伤。」

    荷尔贝莉来到我身边，一脸从容地低头看我。我没有被枪射中，的确没有受伤。

    「那个，荷尔贝莉，你怎么在这里？」

    我一问，荷尔贝莉就露出温柔的表情说：

    「因为稍早玛特丽希卡小姐露出了烦恼的表情。」

    原来如此，那还真是谢──嗯嗯？

    哎呀哎呀？

    「……那样的话你可以更早出现呀？」

    「不，我看的书上写救援就是应该最后一刻抵达。」

    芙蕾德莉卡

    发生了让人头痛的状况。

    「我记得你是芙蕾德莉卡小姐，对不对？在我的纪录中，你在入住时是如此自称的。」

    蓝紫色头发的女人向前一步，宛如要把逃进房间里的我逼上绝路。

    像是在保护后方对我露出担心眼神的少女。

    「对柔弱的百岁少女举枪请问你是何居心？」

    不是，我想百岁少女这种存在应该没有柔弱到需要保护……

    枪被弹飞用不了了。

    魔法──我不用。

    我只剩下一把短剑。

    对上手持枪剑的对手感觉起来太不可靠了。

    这样跟手无寸铁差不多。

    「我将你认定为危险人物。详情等拘束你之后再说。」

    分明如此，她却不给我思考对策的时间。蓝紫色头发的女子一口气拉近和我的距离。

    我拔出短剑应战，朝她刺出一剑。让她稍微吃痛，她可能就愿意撤退了。我抱着天真的期待，同时将剑尖对准她的侧腹部。

    做这种事情明明会害对方受伤。我这么想但没有收回力道，一剑刺进她的侧腹，发出一声坚硬的声响。

    坚硬的声响？

    「没用的，那种攻击对我没效。」

    「……！」

    她得意地解开自己的衣服给我看。

    颜色和皮肤相同，却有接缝的身体。

    她是魔法人偶。

    「你的攻击对我都毫无效果。」

    咚。

    一声钝响，被铁球撞上般的沉重触感与痛楚自侧腹传来，我的身体被轻而易举地打飞到墙上。

    「……！可恶……」

    我躺在地上仰望天花板，发出不像是我的声音。左手臂发麻，但指尖还动得了。没有出血，也没有骨折，好像是被枪托殴打。

    或许比被来福枪上的刺刀砍中还好。

    纯粹靠身体能力赢不了她。如果可以乞求原谅逃走就轻松多了。

    「好了，觉悟吧。」

    但是她似乎不打算给对柔弱的百岁少女兵戎相向的我那种选项。

    俯视我的眼神冰冷无比。

    「…………」

    我起身捡起短剑呼出一口气。

    总觉得我做的一切全都适得其反。

    我明明只是想自己一人独处而已。

    所以我才拒绝老板娘的好意、对摄影师说出无心的讽刺、违背意愿举枪威胁娇小的她。

    我究竟要怎么做才能自己一个人？

    「拜托……不要再管我了……！」

    只要敞开心胸她们就愿意放弃了吗？

    「我不能放过危险人物。」

    我得到冷淡的回覆。

    冰冷的枪口指向我。

    我本来就不该来到这间旅馆。

    结果凡事都要过去之后才懂得后悔──

    「不、不可以，荷尔贝莉！你在做什么！」

    真是的！刚才自称不老不死的女孩大喊，挡在我跟魔法人偶之间。我记得她的名字叫做玛特丽希卡，是年约百岁的柔弱少女。

    「我和她正在说大人的事情！不是想伤害她！」她背对着我，大声地喊：「不可以打她，也不要拿枪指着她！你看不出来她受伤了吗？」

    「可是她对你举枪。那样下去你有可能会死。」

    「啊，那点小事我死不了的没关系。」

    「不是，感觉不是那种问题……」

    「总而言之不要紧的！把武器放下来！」

    说完她转了一圈抬头面对我，眼神中寄宿着坚强的意志。「你也应该坦率一点。怎么可能会有眼睛看不见也没关系这种事？」

    「我的眼伤是为了提醒我自己的罪孽才留下来的，所以不打算治好。」

    「我是不知道你做了什么才受那种伤──」

    她用双手抓住我的衣服，接着说：

    「做了坏事只要反省就好。背负罪孽的话弥补就好。留着受伤的眼睛，还有你自己犯的错就本质上来说是两回事。」

    「……！你懂什么──！」

    我可能一直都在生气。

    我大声怒吼。发出这种声音，连我自己都吓了一跳。

    『客人？』

    此时又发生另一件吓我一跳的事情。

    老板娘露诺瓦的声音突然在耳畔响起，她就从背后搭住我的肩膀。她什么时候进房的？

    疑惑地回过头来，我这才想起我早就被逼到了墙边。老旧的木纹占据整个视野。

    「……咦？」

    当然，我没有看见老板娘露诺瓦的身影。分明如此，手却搭在肩膀上。

    「……咦咦？」柔弱百岁少女的呆愣叫声传进耳中。「那、那个是什么……？」

    那个。

    我看着搭在自己肩膀上的手。

    眼前只有如同影子一般漆黑的手。

    这是什么？

    『客人。』『客人。』『吵架吗？』『客人。』『请不要争执。』『请住手，客人。』『啊哇哇哇！』『要劝架才行。』『不可以生气。』『得快点阻止她们才行。』『哈哇哇！』『哈哇哈哇！』

    此时异变骤然而生。

    旅馆内的地板和墙壁突然钻出无数蛇一般的漆黑手臂，朝我们蜂拥而至。

    「……！这些是什么东西！」

    最先行动的是魔法人偶。她毫不犹豫地挥舞枪剑砍断逼近的无数黑手，以敏捷到惊人的动作逼退缠绕我们的手臂。

    看样子，她对我手下留情不少。

    「这么多手……难道说是你搞的鬼吗，芙蕾德莉卡小姐！」

    「不是，我也不知道会这样……」

    黑手一砍完就重新出现，我们被赶到阳台上。

    「呜呀──！」

    玛特丽希卡手握魔杖，用魔法把黑手烧掉。

    在此同时，手臂依然朝我们伸来，不在乎这里是阳台从四面八方逼近。我们根本没有余力思考这些手究竟是什么。

    「啊啊──！客人！对不起！我的手自己跑出来了！」

    晚了一步抵达的老板娘露诺瓦慌慌张张地冲进房间，伸手抓住每一只手臂，企图从我们身边拉开。

    「那个，其实我的体质只要累积压力，就会冒这种东西出来！」

    她说出莫名其妙的借口。

    那是什么体质？

    「现在不是争吵的时候呢。」

    魔法人偶、我还有玛特丽希卡三人背对着背，避开黑手的攻击、用枪剑劈砍、用魔法燃烧。我则是挥舞短剑，拒绝所有攀住我们的手臂。

    一次又一次，一而再再而三，我们不停甩开黑手。

    「……烦死人了！」

    不论砍断多少，黑手依旧穷追不舍。我听见远方传来老板娘露诺瓦悲鸣似地喊着「对不起──！」却看不见她的身影。我们的视野早已渐渐遭到黑色手臂占领。

    我们比手臂还早抵达极限。

    第一个倒下的是魔法人偶。

    「……奇怪？两位是不是缩水了？」

    声音从我头上传来。回头一看，魔法人偶的头被黑色的手拔了下来。

    「哇呀──！」

    玛特丽希卡尖叫的同时，魔法人偶的头被黑手传来传去，然后跟抛接球一样玩弄。

    「啊哇哇哇这下伤脑筋了。」

    她的头部发出听起来不怎么困扰的声音，消失在我们的视野之中。终于，失去头部的身体也被来袭的手臂吞没，消失在黑暗之中。

    动作最敏捷，阻挡最多手臂的她被击倒，我们眨眼间溃败。

    「哇！怎、怎么办……！」

    玛特丽希卡不知所措。魔法人偶败给黑色手臂让她显而易见地动摇。这时黑色的手朝她一拥而上。

    「呀──！你在乱摸哪里！变态！」

    黑色手臂从她的脚往上窜。「我会嫁不出去！快点住──」

    那就是她的最后一句话。

    就这样，剩下我一个人。

    一定是因为我是三人中最不需要费力的人，才会排在最后。我被小看了，但不知为何我并不生气。

    因为我的弱小是事实。

    「……唉，随便了。」

    把我打到墙上的魔法人偶和不死之身的魔法师都无法对付的敌人，我不可能赢得了。

    我没有魔法。

    用不了左手。

    左眼看不见。

    手中只有一把短剑。

    这样的我无能为力。

    于是我放弃，深深叹了口气呆站原地，等待自己成为蠢动手臂的猎物。

    接着，手将我团团包围，视野染成一片漆黑。

    「芙蕾德莉卡小姐！」

    声音响起，光芒洒落。

    抬起头，老板娘露诺瓦朝我伸手。

    「万分抱歉，花了一点时间！这边！请跟我来！」

    她的表情相当拼命，似乎是想救我。

    我值得获救吗？我有资格握住她的手吗？自从来到这间旅馆就拒绝一切的我，有资格握住那只手吗？

    我看着她的手，犹豫了短短一秒。

    「快！」

    被老板娘露诺瓦催促，我几乎反射性地抛下短剑朝她伸手；可是在碰到她的前一刻，另一个我在耳边低语。

    继续这样活下去又能怎样？刚才明明已经放弃了，你还想继续造成别人的困扰吗？

    干脆这样一死了之还比较好。

    「芙蕾德莉卡小姐──」

    她朝烦恼的我伸出援手，我却没有握住。

    黑色的手臂将我拉开，直接抛到阳台外──把我赶出移动式旅馆露诺瓦。

    尖叫的她之后看到一片蓝天。

    伸出手只抓得到空气，转头我看见巨龙越来越远，往下看眼前是一片绿地。

    这样下去就算撞上地面也不会当场毙命。撞击力道也许会害我全身骨折，但仍会留下一口气。

    结果我还是求生不成求死不得，只能全身痛苦。这个下场或许非常适合半吊子的我。

    「结果凡事都要过去之后才懂得后悔……」

    我在空中叹气。

    早一点伸手就好了。

    我就这样心怀后悔，坠落草原上──

    「──嘿！」

    右手被用力一扯，我的影子在草原上奔驰。

    跟某个骑着扫帚的人影一起。

    「幸、幸好赶上了……！」

    抬起头来，我看见一脸悠哉的玛特丽希卡。

    她懒散的表情上绽放笑容说「就这样降落喔！」一滴血滑下她的额头。

    扫帚飞向移动式旅馆露诺瓦的尾巴，在地面上滑翔，最后掉了下来。

    「呜嘎！」

    她的声音从头顶传来，我抱着她娇小的头在草原上翻滚。

    微风吹拂般的凉爽声音传进耳中。身体不痛，有一股沉着好闻的味道。最后终于停下来时，张开双眼我看见一片蓝天。

    还有看着我的玛特丽希卡。

    「对不起，离开黑色的那些手时我受了一点伤。」

    血滴在罩着左眼的绷带上。她趴在我身上，明明受伤了却一副没什么大不了的表情笑了笑。

    「你还好吗？」

    「……那是我该说的话吧。」

    「这点小伤对玛特丽希卡来说跟没受伤一样。」

    「……痛觉都麻痹了呢。」

    「很伤脑筋吧？明明痛苦得不得了，真难过。」

    她不晓得是在说自己，还是在说我。

    我分不出来。

    我叹了口气。

    「……我累了。」

    被一而再再而三地纠缠、和魔法人偶战斗、逃离无数黑色手臂。今天的遭遇也好，过去的一切也罢。

    我都累了。

    「芙蕾德莉卡。」

    她说：

    「我是活了一百年的长辈所以知道，你一定认为和自己有关的人全都会不幸吧？所以才不想跟任何人往来吧？」

    「…………」

    「我不知道你过去做过什么事情，也不知道你有什么样的秘密；可是我和这间旅馆的老板娘，大家都想和现在的你交朋友。人就是不论难受、悲伤还是快乐的事情都会彼此分享。」

    我别开眼睛，宛如不肯面对她的话。

    「你包着这种绷带，会看不见重要的现在喔。那就太可惜了。」

    她的指尖触碰我的绷带。

    我的视线尽头是一根扫帚。

    ──芙蕾德莉卡。

    这时，我回想起某个骑扫帚载我回故乡的魔女。一头灰发，比我还矮一点的她离别之际对我说的话。

    ──你已经可以为了自己而活了。

    如果能照她说的活下去，不晓得该有多轻松。

    「现在开始也完全不迟，我来帮你治好吧？」

    绷带慢慢解开。害怕旧伤遭到揭开，我绷紧指尖，却没有拒绝。因为我累了。

    伴随柔软的声音，遮住左眼的绷带解了开来。

    很久以前遭到殴打，就这样没有治疗放着不管的左眼，一定丑陋到令人难以直视。

    可是她低头看着我，依旧温柔地微笑，用沾了血的指尖慢慢抚摸。

    「我希望你也能看见美丽的世界。」

    温暖的触感从我的左眼滑下脸颊。是血滴下来了吗？

    心想应该擦干，我抬头举起左手擦拭；但是不论擦了几次温暖的感觉都没有消失。

    不久之后，我发现自己是在白费力气。

    左眼和右眼。

    面对双眼看见的辽阔景色，我跟小孩子一样放声哭泣。

    ○

    不久之后，移动式旅馆露诺瓦回到我们身边。

    巨龙趴下后把尾巴垂到我们前方，老板娘露诺瓦就跑了过来。

    「您、您还好吗，芙蕾德莉卡小姐！您有没有受伤？会不会不舒服？您还活着吗？」

    真的万分抱歉！她低头致歉，用快哭出来的表情解释事情的始末。

    这间移动式旅馆露诺瓦的本体是黑龙，她身为旅馆的老板娘属于龙的一部分。

    内心只要累积不满或是不安，刚才那些具有意识的黑色手臂就会出现替她排除。

    「不满与不安……」

    具体来说是什么？

    「是！……刚才我听到三楼房间传来枪响，心中充满不安的心情……然后就出现了。」

    其实在更早之前──我对她态度冷淡的时候开始，她就应该开始抱着不安的心情，却没有说出口。

    真是个善良的女孩。

    真是个可爱的女孩。

    用双眼看着就更能体会。

    「奇怪……？您的眼睛，请问怎么了吗……？」

    她一愣侧了侧头。

    我身旁的玛特丽希卡笑着说「详情晚点再说。」看向黑龙的尾巴，露诺瓦便点头回答：

    「啊，说得也是。就先回旅馆再说吧。」

    在那之后，玛特丽希卡带头爬上尾巴形成的路。看着她的背影，露诺瓦举手说：「您先请。」

    我点了点头。

    正要开口，我忽然想到。

    我有一句话还没对她说。

    于是我朝她伸手，短短说出一句话。

    那是一句短而深切的感谢。

    「谢谢。」

    听见我的话，她稍微露出吃惊的表情，温柔地用双手握住我伸出的手。

    然后她笑着说：

    「再次欢迎您，芙蕾德莉卡小姐。」

    移动式旅馆露诺瓦的回忆

    「蛤～？有必要顾虑那种烂姊姊吗？」

    芙蕾德莉卡小姐回到旅馆后，和我们说了眼睛受伤的原因。

    我准备了所有人份的红茶后，也坐下跟着聆听。

    那是个非常令人伤心难过的故事。

    也是个光是听她说，就令人快要流泪的可怕故事。

    她会封闭内心并不能怪她。因为她的经验就是那么凄惨。

    凯伊奈小姐纯粹感到非常生气。

    「换作是我早就打飞那种垃圾姊姊了。芙蕾德莉卡真善良……不是，叫你露娜莉可是不是比较好？」

    「没关系，现在的我是芙蕾德莉卡，这样叫我吧。」

    「你为了自己而活比较好吧？我想没有必要背负姊姊的罪孽。」

    「……以前我偶然间遇见的旅人也说过一样的话──但我直到现在都无法下定决心。」

    「你有什么想做的事情吗？」

    「……具体来说，还没有。」

    拿下绷带，回到旅馆后的她表情沉稳又温柔，和过去判若两人。「可是，我想做会与别人往来的工作。」

    「每种工作都是这样吧？」

    「这么说也对……」

    芙蕾德莉卡小姐轻声一笑，喝了一口红茶。「谢谢。我很喜欢这个红茶。」她还笑着说。

    接着她和我们分享自己喜欢喝旅馆的红茶，这有点奇怪的兴趣。

    这可能才是芙蕾德莉卡小姐原本的表情。

    光是和她在一起，内心就暖洋洋的。她是个充满沉着气质的好人。

    「……不知道你的隐情，是我失礼了……非常抱歉，芙蕾德莉卡小姐。你的伤势还好吗？」

    荷尔贝莉轻轻碰了碰芙蕾德莉卡的左手臂。

    「我没事。谢谢你。」

    芙蕾德莉卡小姐简短回答，摇了摇头。在四目交接的两人身旁，玛特丽希卡小姐「呵呵呵！」地发出得意的笑声。

    「其实我今天发现，玛特丽希卡的血对瘀伤也有效！」

    「血对瘀伤有效……？」

    我侧了侧头。她在说什么呢？

    玛特丽希卡小姐听了，找到猎物似地盯着我说「你会好奇吗？一定很好奇吧，那我就大发慈悲告诉你吧！」说出她自己的事情。

    她说，自己具有不论什么疾病都能立刻治好的特殊血液。虽不知究竟是何种原因，但她表示自己因为特殊体质而非常长寿。

    喔喔～原来如此。我点头说，荷尔贝莉小姐就左右歪头，像是在确认刚才重新装上的脑袋。玛特丽希卡小姐见状对她说「那么接下来换荷尔贝莉说自己的事情了。」点名她。

    「咦，为什么？」

    荷尔贝莉小姐一愣，但玛特丽希卡小姐说：

    「看见头掉下来还没事的魔法人偶在旅行，怎么可能会不好奇呢？话说回来，我好像没有详细听过荷尔贝莉的过去。」

    就趁这个机会跟大家分享吧。

    她如此提案。或许是个性不擅长拒绝别人，荷尔贝莉小姐说：

    「真没办法……」

    她如此喃喃自语，说出自己的往事──

    在那之后，我们彼此分享自己过去的故事。

    越说越不可思议。现在这间旅馆里的人们都具有无法取代的特殊过去，偶然间在这间旅馆相知相识。

    我遇见了背着空旅馆在平原漫步绝对无法邂逅的美妙故事。

    不知不觉间，我开心到绽放笑容。

    在此同时，我身旁传来一声喀嚓。

    「表情不错。」

    转过头，我看见凯伊奈小姐举着照相机。

    想起来，若不是她偶然间造访这间旅馆，我可能就不会遇见这种未来了。

    她对我的恩情大到难以回报。究竟该怎么报答她才好呢？

    四目交接的同时，我忽然回想起她刚来到这间旅馆的事情。

    她拍摄以我为题材的照片时，常常举着照相机说「自然一点！」呢。

    以前面对照相机，我都紧张到浑身僵硬──现在我似乎能够理解她想要的是什么。

    于是我带着感谢的心情，对照相机微笑。

    「……！」

    她一看露出略显意外的表情，再次按下快门。

    接着立刻确认刚拍好的照片。她的眼神相当认真，我探头看着她手中的照片问：

    「怎么样呢？」

    她发现我在看，回答：

    「……拍得很好，真的很好。」

    真希望我也有照相机。

    凯伊奈小姐的表情美丽到让我不禁这么想。

    旅馆是重复相遇与离别的地点。

    偶然间聚集，偶然间意气相投的凯伊奈小姐她们也不是例外。她们原本各自朝不同的目的地旅行，不过是偶然间在我的旅馆投宿而已。

    可是共同冒险犯难……应该说是逃离我的黑色手臂，她们的感情格外要好，不久之后所有人都同意一起拍纪念照了。

    我自告奋勇负责摄影，忍着和她们一起入镜的欲望来到店外。

    三层楼的朴素旅馆前。

    她们背对着入口排成一排。

    凯伊奈小姐走向龙的尾巴，把架子放了下来，在上头设置了一台巨大的照相机。

    那不是她平时使用的照相机，而是嵌了全新的宝石，不可思议的照相机。这次她是负责被拍摄的人，因此无法使用平时的魔法。

    这就是身为摄影师的我应该努力的场面了呢。

    「该怎么用才好呢？」

    我问，凯伊奈小姐便细心教导我。她说这台照相机能够累积魔力，跟凯伊奈小姐的照相机一样，只要按下快门就能立刻将照相机前的景色印在纸上。

    喔喔～好厉害～我佩服地点头。

    「──然后，只要按下这个按钮，一分钟后就会自动按下快门。很简单吧？」

    好像有股「你当然做得到吧？」的压力呢。

    可是不用担心！

    「没有问题！」

    请包在我身上！我挺胸说。

    凯伊奈小姐听了回答「那你试试看。」拍拍我的背。芙蕾德莉卡小姐、玛特丽希卡小姐、荷尔贝莉小姐在镜头另一头等待。

    我忍耐想加入她们的心情，站到照相机后。

    「您请去吧，凯伊奈小姐。摄影就交给我吧。」等凯伊奈小姐和她们会合就按下快门吧。

    我有点勉强地挺胸，凯伊奈小姐却尴尬地把脸别开。

    「我有点担心以后只有露诺瓦自己不会拍，这次我就陪你到按下快门吧。」

    她说。

    ……嗯？以后？

    什么意思？

    「那个，请问是什么意思？」

    「……不是，就是字面上的意思啊。」

    她说的时候显得有些难为情。「那是我请湖畔魔女帮我做的。她看起来很无聊，我就请她做了一个和我的魔法一样的照相机。然后，那就是帮你做出来的成品。」

    「……！」

    什么……！

    「只要有那台照相机，随时都能和我一样拍照。总之，以后你想跟客人一起合照的时候就拿出来用吧。这样等待客人的闲暇时间也可以拿出来看吧？」

    什什么……！

    「所以，这次就是预演。快点按快门吧。」

    什什什么……！

    我完全不晓得自己在忙着接待客人的时候，她居然替我准备了这种礼物。我又惊又喜，不知道该说什么才好，心中充满感动。

    真是太令人高兴了。

    她清楚记得我和她说不想要自己一个人的那一天。

    我感动到快哭出来了。

    「喂喂喂，不准哭喔？接下来要一起拍纪念照。」

    「我、我知道……！非常抱歉……！」

    我强忍泪水，朝快门伸手。

    然后用力按了一下。

    距离拍下照片还剩下六十秒。

    「那我们走吧。」

    开始倒数的同时，她牵起我的手跑了起来。

    在不长不短的六十秒中，我们跑到旅馆前面，凯伊奈小姐就让我站在正中间看着镜头。

    望向左右，大家都跟我一样放松地微笑。

    于是我也跟她们一起笑了。同时，我在心中祈祷，希望今后也能一直在过了很久很久的这间旅馆，度过相同的日子。

    在这充满回忆的龙背上。

    两名学生的历史探访

    「喔喔～这好像不错！」

    ──那一天，我举起刚写好的稿子眼神闪闪发亮。

    在移动式旅馆露诺瓦过了几天沉稳的日常生活后，又过了几天。在普通旅馆的交谊厅突然大声喧哗，我当然吸引周遭的注意。正在看报纸的住宿客对我露出不可思议的表情，柜台小姐轻声一笑，我的旅伴莉娜莉亚同学则是大大叹了口气。

    「爱露堤，你不能安静一点吗？」

    不要用那种眼神看我……

    「对不起……我有点太兴奋了。」

    「只有你会在这种公共场所大叫。」

    莉娜莉亚同学今天也很冷淡。

    「话虽如此，这个国家的人都很随和，就算大叫好像也没什么人在意……」

    环视旅馆内，柜台小姐边喝红茶边悠闲地工作。望向窗外，附近的杂货店店员正在谈天说地。这里似乎是个朝气蓬勃，换句话说就是整体而言气氛和缓的国家。

    「你不在意别人的眼光我会在意。」

    「莉娜莉亚又不是这个国家的人。」

    「什么？」

    「对不起。」

    「话说你在写什么？」

    莉娜莉亚同学侧着头问。「看你写得那么认真。」

    「你看～我整理了一下之前在移动式旅馆听到的故事。」

    我把刚写好的稿子交给莉娜莉亚同学说。我把在移动式旅馆听老板娘说的故事写成了文章。

    虽然故事很长，但是我不想忘记，于是才会像这样记录下来。

    「果然有人的地方就有故事呢。我觉得我写得不错！」

    以前的旅人可能就是像这样写下手稿的。我想很多出书的旅人，一定都跟我一样写下在相遇与离别之中不想忘记的故事。

    「总觉得我好像理解旅人这种生活方式的魅力了……」

    呵呵呵……我双手交叉笑了笑。

    难道说我有文才吗？甚至让我稍微这么想。夸奖我夸奖我，我带着闪闪发亮的眼神看着莉娜莉亚同学。

    她「哼……」了一声说：

    「还不错吧。」

    咦？

    「只有这样吗！没有什么更……没有什么别的感想吗？」

    「就算你要我说别的感想……我已经看了很多这种书，还算不错吧。就第一次来说写得还可以。」

    「为什么那么高高在上……！」

    「话说这可以给我吗？」

    「咦？才不要。人家写得那么努力，我想当成自己的纪录留下来。」

    「……唔～」

    「就算嘟嘴闹脾气也不行！」

    「你打算继续写吗？」

    「这个呢……我还不会把自己的体验写得很有趣，所以接下来想跟在移动式旅馆听见的故事一样，试着把兴趣和工作的体验整理起来。」

    「原来是这样。」

    「没错～」

    于是。

    我马上拿起纸笔起身。

    「那么事不宜迟，就来问问这个国家的人有什么故事吧。」

    「……我就知道你会说出这种话。」

    莉娜莉亚同学说着伤脑筋，散发心不甘情不愿的气氛，却依然站起身。我知道她是嘴上抱怨，还是会陪人家一起来的好人。

    就这样，我们决定先从旅馆里的人开始问起。

    首先是坐在交谊厅沙发上的伯伯。简单整理我跟他搭话的原因，就是「嘿嘿～跟我说你有什么兴趣，或是工作上的趣事吧～」不过伯伯爽快地答应了。

    伯伯说自己七年左右之前曾经跟踪过博学多闻的女孩。她每次炫耀自己的知识，就说「真博学多闻……！」那段时间他有过这种奇怪到吓人的兴趣。

    「原来如此～」

    唰唰唰唰～！我在纸上振笔疾书写下笔记。

    总觉得不太明白，这应该代表世界非常辽阔，人们有各式各样的兴趣吧。

    「好怪的兴趣……」

    但是莉娜莉亚同学好像无法理解。

    先别理她，我们跟伯伯道了声谢，就快步走向柜台小姐，同样说出简单来说就是「嘿嘿～」的内容。

    「好呀，没有问题……是学校功课吗？」

    大姊姊露出温柔的微笑。她顶着一头金色波浪长发，还有一双蓝色的眼睛，充满成年人的性感魅力。

    我对她点头。

    「对呀，差不多。」

    「少骗人……」

    我身旁传出一声刺人的低语，却被我华丽地假装没有听见。

    碰巧就在这个时候，大姊姊说着「这个呢──」开口。

    「我会做这个工作的契机……是因为想做与别人往来的工作吧。」

    与别人往来的工作。

    「……每种工作不都是那样吗？」

    我纳闷地侧头。在斜斜的视野之中，柜台小姐柔和地笑了。

    「的确，以前也有人对我说过一样的话。」

    「还有什么其他原因吗？」

    有趣的故事也可以喔。

    我继续问。

    柜台小姐不改笑容。

    「这个嘛──」

    她悠哉地露出思考的模样，拿起随处可见的市售红茶说：

    「还有就是我喜欢边工作边喝红茶吧。」

    她露出非常开心的表情。

    那句话究竟是什么意思？我问。听见她的回答我有股预感，背后一定有某种有趣的故事。

    不知怎地，我能够笃定。

    她接下来要说的故事一定很长，却是想让人记录下来的故事。

    因为她坐的桌子旁边。

    珍重地摆着和我在某处看见，一模一样的照片。