第十八卷 投书故事1 投书一点都不变少的故事
我偶尔会心血来潮帮忙魔法统合协会工作。

    魔法统合协会是沙耶等魔法师所属的组织，负责处理各种关于魔法的疑难杂症。

    这个组织处理的魔法问题相当广泛，也广招人才，有种万年人手不足的倾向。

    那天我造访的国家的魔法统合协会分部也不是例外，过着繁忙的日常。

    「募集关于魔法的烦恼！」

    写着这行字的海报旁还有别张海报。

    「募集解决问题的魔法师！」贴着这张海报。

    同时招募问题与解决问题的人，两张海报相互矛盾。只要暂停募集就能解决人手不足的问题，他们却似乎忙到没有察觉这点。

    于是。

    这种时候出手帮忙，通常能领到一笔丰沃的酬劳。

    就是这样。

    「──哎呀，人手不足真的让我们头痛得要死！谢谢您，魔女小姐！您真是我们的救星！」

    「唉嘿嘿。」

    在某国魔法统合协会的分部。

    一名魔女被夸奖就不禁傻笑。

    那究竟是谁？

    没错，就是我。

    我立刻开始上班。

    魔法统合协会的职员对我说「我们国家的魔法统合协会工作比较特别……」据说，这个国家在不久之前设立了专门替周边各国咨询魔法相关烦恼的部门。

    不愧是只要和魔法有关就什么都做的组织。

    「那么，这边是最近寄来的投书。」

    职员先生精疲力尽地把投书放在我面前，信件就发出哗啦啦啦啦的声响，跟雪崩一样掉了下来。

    哇喔～

    「我可以回家吗？」

    「不行。」

    …………

    退路立刻遭到封锁，我最后只好乖乖地工作。

    ○

    听说，魔法统合协会在这个国家的特殊活动，是诚挚地面对每一封投书上的烦恼。

    这个稍嫌奇特的职业称为投书负责人。

    才刚开始，我就立刻理解这份工作的辛苦之处。

    投书数量非比寻常只不过是原因之一。

    「……这什么啊？」

    在数量之前，投书的内容让我一再抱头苦恼。那么就来看看我一天遭遇的各种投书，以及我的回答吧。

    「──最近交往的男朋友穿搭风格太奇葩了，怎么办？」

    你也一起穿奇葩的穿搭不就得了？

    「──我的年收入将近同年龄层平均所得的一倍，却遇不到好的对象。究竟出了什么问题？」

    不是因为年收入以外的要素全都低于平均吗？

    「──脑中朦胧地浮现四十六这个数字。在脑中浮现，就代表我想到了这个数字。请问这究竟是什么的数字？」

    我不知道。

    诸如此类。

    魔法统合协会原本应该只处理与魔法相关的事务，但寄来的投书大多数都是和魔法毫不相干的烦恼。

    我想，恐怕是投书内容没有任何限制造成的。看样子，每个人都认为只要把烦恼丢过来，就会有人帮忙解决。

    总而言之，我尽管厌烦，依然在丝毫没有减少的小山前一封一封地写下回信。

    「呵呵……还好吗？伊蕾娜，工作有进展吗？」

    魔法统合协会的职员小姐在工作中拍拍我的肩膀。

    我在「要去哪里呢？」的投书上回覆「前往略远的那端」抬起头来。

    「看起来像是有进展吗？」

    我眼前依然是投书的小山。

    哎呀，一点都没变少呢。感觉起来反而还变多了。

    「对不起喔，又变多了……」

    哗啦啦啦啦，雪崩再次于我眼前发生。

    与其说是感觉起来变多了，是真的变多了呢。你搞什么。

    我狠狠地白了职员小姐一眼。

    「寄来我们这边的投书从以前开始就完全没有变少呢……」

    职员小姐叹了口气，同时拍拍我的肩膀鼓励道：「老实说，伊蕾娜你还算轻松喔。你还没有固定粉丝吧？」

    固定粉丝是什么……？

    听见与投书完全搭不上边的单字，我不禁侧头。

    职员小姐说：

    「其实这个国家的投书系统有点特别……能够指定咨询对象。」

    在这个国家的魔法统合协会工作的职员全都是咨询烦恼的专家。面对各种人的烦恼，具有设身处地帮忙解决问题的实际成绩。

    这种活动持续了好几十年。

    不知不觉间，他们开始接受任何国家的任何烦恼，沦为现在的惨状。

    …………

    不是不是不是。

    「拒绝不就好了吗……？」

    「不能放着有烦恼的人不管……而且投书里偶尔会有小费……」

    「完全就是被金钱蒙蔽了双眼嘛。」

    「顺带一提，投书负责人越有人气，就有越多固定主顾，也能获得高额小费喔。」

    「这个投书的营运根本大有问题嘛。」

    「伊蕾娜也要加油喔。人气投书负责人都会营造有趣的形象掌握特定客人，伊蕾娜也参考看看吧。」

    顺带一提，我眼前的职员小姐似乎是扮成充满包容力的烦恼咨询大姊姊。

    作为参考，我眼前的她身材比我宽一倍，身材无比傲人。说充满包容力的确是充满包容力呢。她没有说谎。但我想和指定她投书之人所想像的样貌恐怕相去甚远。

    「顺便跟你说，只要获得了固定客人，不记得对方的名字跟个性，他们就会闹脾气，要小心喔……」

    我刚开始上班时就因为压力太大瘦了好多。她边抱怨边大口啃着甜甜圈。看起来真幸福。

    「……简而言之，就是有了固定客人会很麻烦吗……」

    充满包容力的职员小姐点头说：

    「对呀。不过，伊蕾娜只是来帮忙的，只要轻松处理工作，避免太多固定客人就好。」

    「原来如此。」

    「要吃甜甜圈吗？」

    「谢谢。」

    我补给完营养之后，马上听从她的建议撰写投书的回信。

    话说回来。

    请我吃甜甜圈充满包容力的投书负责人，亲切地教了我一句魔法咒语。

    她说，那句话是这附近国家的禁忌。

    可怕的话含有最高级的污辱跟拒绝之意，与此同时在说出口的瞬间就会与对方为敌。

    对于现在的我来说不是再适合不过了吗？

    我从堆积如山的投书中拿起一封，开口朗读：

    「──我最近长得太帅了，好头痛。我有预感这样下去全校的女生都会迷上我。如此一来，女孩子之间势必会产生嫌隙。我究竟该如何是好？」

    原来如此？

    魔法咒语正巧派上用场呢。

    我兴高采烈地提笔，写下短短一句话，接着念出声来：

    「法Q！」

    ○

    虽然不晓得那句话到底是什么意思，总而言之对方绝对理解了侮辱的意义。

    因为我开始寄出这种回信之后，就偶尔会收到「太没礼貌了！」「给我道歉！」「我好受伤，再也不会投书了！」的投诉。

    这样下去，投书绝对会变少！

    「…………」

    我原本兴致高昂地想。

    无奈现实每次都会转向意料之外的方向。

    不可思议的是，指定我担任负责人的投书，不知道为什么一天比一天还多，甚至还有信里装了小费。

    我居然获得了远远超过批评的固定客人，最后在我眼前盖起一座投书的高塔。

    「……怎么会？」

    我战栗不已。

    充满包容力的投书负责人小姐拍拍我的肩膀说「你有固定粉丝了呢……」露出遥望远方的眼神。

    她说，我随便的反应似乎刺激了心想「没看过这么随便的投书负责人」、「反而有点有趣」、「绕了一圈反而可以」、「想被骂」这种罕见癖好的人。

    充满包容力的投书负责人小姐仰望我朝反方向奔驰所迎来的下场──投书的高塔并说道：

    「总之，那个……我想他们迟早会腻，在那之前一起加油吧……？」

    「…………」

    我静静地回答。

    法Q。
