第十八卷 投书故事2 某协会职员的烦恼
投书负责人　伊蕾娜

    自从我在魔法统合协会处理「募集关于魔法的烦恼！」的工作已经过了三天。

    勤奋认真最喜欢工作无法抛下有困难的人不管的烂好人魔女也就是我今天也露出半死不活的表情前往魔法统合协会坐在桌子前。不知道能不能早点下班？

    我眼前是迟迟不肯消失的投书小山，几天前心血来潮应征时的我想必没有料到这个情况。

    在回答陌生人的烦恼之前，我想先请教解决眼前这座小山的办法。谁来救救我。

    我想干脆抛下工作一走了之，但这次的雇主是魔法统合协会。只要身为魔法师不论如何都无法摆脱这个组织，可说是最不适合招惹的对象。

    因此，现在的我除了面对眼前堆积如山的投书之外别无选择。

    我接受的是短期打工可说是不幸中的大幸。若要我长期从事这种工作，我迟早会精神耗弱误入歧途。

    就是因为有终点，我才能打起精神。

    总之，现在就暂时不甘愿地面对工作吧。

    「那么就来看看今天的投书吧。」

    我随便从小山里抽出一封信，打开信封。「……嗯？」

    随后我稍微皱起眉头。

    今天的寄件人居然是魔法统合协会旗下的魔女见习生。

    看这可爱的字体，她绝对是个可爱的女生。就用比平常高一度的声音朗读吧。

    「初次见面！我是隶属于魔法统合协会的M！啊，M是笔名，不是真的名字喔！这个投书可以写笔名吗？我的名字就魔法师来说有点特别，看名字就知道出身──」太麻烦了容我省略，总之这是M小姐寄来的烦恼。「那么，她的烦恼是……」

    写了一大串开场白，她的烦恼却颇为简洁明瞭。

    就念出来吧。

    「我想怀着感谢之意送礼物给最心爱的姊姊，请问该送什么才好？」

    嗯嗯嗯，原来如此。

    真是可爱的烦恼，感觉得到美丽的姊妹情。

    于是我真心诚意地提笔写下给M小姐的回答。

    咨询者　M小姐

    『能被你这样的妹妹喜爱，你的姊姊真幸福。我想只要是你怀着爱意送的礼物，她不论收到什么都很高兴。总而言之就先送她一堆东西吧。你姊姊一定会接受原原本本的你才对。请务必告诉我送完她礼物的结果喔。法Q。』

    我没有谈过恋爱，不过我想这恐怕就是迫切等待心上人回信的心情。

    自从听说附近国家的魔法统合协会设立了咨询烦恼的部门以来，我就迫不及待地寄了一封信去。

    当然，我隐瞒了美奈这个名字。和姊姊相关的烦恼被人知道太丢脸了。

    坐立不安地等了三天之后，那封信的回函终于出现在我在协会分部的办公桌上。

    结尾的问候有点奇特，但她真心诚意地回答了我的烦恼。即使不晓得对方是谁，能有共享秘密的对象仍让我真心感到高兴。

    「只要是怀着我的爱意的东西，什么都可以……是吗？」

    好高兴。

    我双手拿着信，遮住嘴巴避免任何人看见脸上浮现的笑容。

    不知名投书负责人写的信上飘来淡淡的香味，让我心跳加速。

    这就是倾听我烦恼的投书负责人的味道吗……？

    「好好闻……」

    我闭上眼睛。素未谋面的投书负责人似乎在幻想的另一头替我加油打气──

    投书负责人　伊蕾娜

    「嚼嚼嚼嚼……」

    在从事这份工作的时候我常常吃甜食。办公时甜食果然不可或缺。

    其他投书负责人都警告我味道会沾到信上，所以吃东西的时候我都跟把食物储藏在脸颊里的啮齿类一样偷偷摸摸。

    「……啊，话说回来。」

    今天我也跟往常一样处理小山一般的投书，忽然在意起几天前回信的M小姐的后续。

    一看桌上，我看见写到一半的回信，以及甜甜圈上的糖霜跟细雪一样散落在桌上。

    话说回来，我几天前也像这样吃着甜甜圈污染回信呢……

    话虽如此，我也不是因为甜甜圈才回想起来。

    我刚才读的信上有一行令人在意的句子。

    这封信来自名叫S小姐的咨询者。

    她说：

    「你好！人家的名字是S！啊，S当然不是本名，其实我的本名就魔法师来说有点特别，会暴露出身──」这个写法好像在哪里看过但问题在这段超长又无聊的话后。

    来看看正题的部分吧。

    上头这么写道：

    「最近妹妹的样子有点怪，请告诉人家该如何是好──」

    咨询者　S小姐

    「投书负责人，拜托了……！」

    某一天，人家深呼吸后嘿呀一声把信投进邮筒，接着对上天祈祷。寄信给远距离恋爱的心上人时说不定就是这种心情吧。

    姑且不论这个，必须先说人家为什么要写这封信。

    「拜托了，投书负责人……！」

    事件要回溯到几天前。

    「请帮人家解决妹妹的异状……！」

    妹妹美奈的样子变得有点奇怪。

    人家既是魔法统合协会的员工也是旅人，基本上不会长期停留在同一个地方，最近却在某一国长期滞留。

    美奈也住在那个国家，于是身为姊妹一起去吃饭、互相报告近况的场面必然不少。

    某天，美奈突然问人家：

    「呵呵呵。唉，姊姊。」

    「什么事？」

    「姊姊喜欢怎样的我？」

    「那什么感觉起来有够不妙的问题？」

    人家喜欢不会问「喜欢怎样的我？」的美奈吧……

    从这一天的这段对话起，她就时不时做出奇怪的举动。

    比如说，和美奈一起去吃饭的时候。

    她一在位子上坐下，就点了两人份的肉酱面。人家也点了自己的餐点，还以为她一个人要吃两份，身为姊姊心想「她变得好会吃喔」，对妹妹胃袋的成长既佩服又担心。

    「姊姊，这份给你。」

    餐点一端上桌，美奈居然就把一份面给人家！

    为什么？太神奇了。人家当然问她原因，美奈就一脸不耐地把脸撇开。

    「我又吃不下这么多。」

    她这样回答。这个时候就已经超越莫名其妙，让人毛骨悚然了；但是妹妹难以理解的行动不只如此。这只不过是开端而已。

    「姊姊，这个给你。」

    某天，美奈说自己太多了，送了一大堆好看的衣服过来。这是在暗示人家穿得不够好看吗？没礼貌！

    「还有，这也给你。」

    另一天，她送了一大堆书来。是想叫人家多看点书吗？越来越没礼貌了耶！

    「这也给你。」

    最后她甚至给人家现金。

    「呵呵呵……」

    而且还边给边笑。

    吓死人了啦！

    人家完全不懂她想做什么，只觉得不寒而栗。而且她送的东西人家全都乖乖收下，之后她如果说「我给了你那么多东西，要好好服从我喔。」的话该怎么办？人家每天都害怕得瑟瑟发抖。

    直到某一天，人家忽然发现美奈的目的。

    我记得那天一起散步的时候，美奈说了一句「我想把我所有的一切都给姊姊。」这在物理跟心理上都沉重无比的话。

    把所有的一切都给我──此时人家灵光一闪。

    美奈最近做的事情……不就是！

    不就是「终活」吗？

    『简而言之，终活就是死期将近的人整理身边的物品，如同「不带走一片云彩」这句话所说，为了不让身后之物造成他人困扰而整理遗物的行为。人家从妹妹M的一连串行动感觉到疑似终活的气息。妹妹当然还年轻，也没有生病的迹象，为什么……！』

    这样继续给人家东西下去，美奈似乎会消失不见。

    于是人家才又悲伤又焦急地写信咨询。人家决定把自己解决不了的问题交给专家处理。

    就这样抱着祈祷般的心情寄出投书不到几天。

    回信来了。

    『那应该不是终活。』

    信纸上写着美丽的字迹。『你的思考太跳跃了，小迷糊。』

    信先从劝谏的字句开始。

    咦咦？真的吗？

    那么妹妹最近难以理解的行动究竟是什么？

    告诉人家，投书负责人！

    『你妹妹个性认真害她充满各种烦恼。这种时候就默默拥抱她吧。现在你妹妹需要的是心爱姊姊给予她不求回报的爱。请你用爱温柔地抱住你妹妹吧。法Q。』

    结尾的问候看不太懂意思，总而言之只要抱住妹妹就好了吧？

    我知道了。那人家现在就去报警处理。

    啊，搞错了。现在就去抱紧处理！

    「…………」

    寄件人　M小姐

    某天，我一如往常向姊姊进贡的时候。

    「美奈！」姊姊突然一把抱住我。

    「呀！」事情发生得太过突然，害我动摇地发出平常不会发出的声音。我为了避免跌倒，也紧紧抱住姊姊。

    这究竟是怎么回事……？

    姊姊在困惑的我耳边低语：

    「没关系的，美奈……」

    美奈只要跟平常一样就好。不用勉强自己送人家礼物──她在我耳边低声说道。她好像说了类似的话，只是我的意识在被抱住的时候就早已飞到九霄云外，所以并不确定。

    不论如何，我觉得自己平时的努力有了回报。

    姊姊终于理解了我的心意。

    「不论发生什么事，人家都会支持美奈的喔。」

    好乖好乖，姊姊温柔地摸摸我的头。

    我就算现在去死也无怨无悔了。

    「美奈，还不可以死喔……？」

    讨厌，我们难道心意相通了吗……？

    难道说，我想的一切全都被姊姊看穿了吗？那样就伤脑筋了……

    激烈的心跳被听见怎么办？

    我双手用力推开紧密贴合的身体，姊姊就马上更用力地抱住我。我就算今天死掉也无所谓了。

    「不可死掉喔，美奈。」

    想害死我的是你，姊姊。

    每次轻声细语在我耳边响起，脑袋似乎就会短路。

    「还有美奈如果不在了，人家会非常伤心喔。不要那么轻易就从人家面前不见。」

    那可以一辈子在一起吗？

    「美奈……」

    「姊姊……」我慌张地忍住嘴角的笑意，终于挤出这一声。

    这时姊姊才终于放开我。虽然有点依依不舍，但是她继续抱下去的话，我可能会融化死掉。

    姊姊在比平常还近的距离对我微笑。

    然后她说：

    「不知道你看了什么书受到影响，但想终活还太早了。」

    …………

    终活是什么？

    投书负责人　伊蕾娜

    某天，我一如往常认真地吃着甜甜圈处理投书负责人的工作，就收到上次帮助的咨询人S的感谢信。

    她说，抱住妹妹之后，可疑的举动就真的结束了，作为一点心意送上感谢与一点钱报答我精准的指示。

    『人家一直以为妹妹是在终活送人家东西，结果投书负责人说得果然没错，是我误会了。』

    S小姐说，一抱住妹妹误会就立刻解开，发现妹妹是想感谢她平时的关照才送礼物给她。

    听说，妹妹也寄信给某国的魔法统合协会咨询。

    哎呀，投书负责人给的建议真是优秀又精准呢。

    『受不了……明明默默收到东西反而会不清楚意图让对方害怕，总而言之就先送她一堆东西这个建议真是糟透了。唉～真是的，只能说帮妹妹商量的投书负责人是个大傻瓜呢。』

    …………

    喔喔，这样啊，大傻瓜啊。

    『啊，可是您的对应超棒的喔！总觉得像是人家早就认识的人，给了非常棒的建议。谢谢您。有点毒舌的感觉也超赞的，唉嘿嘿。』

    真想挖苦她抱着妹妹居然还对投书负责人献殷勤是怎么回事，不过信封里的金额不小，于是我把坏话咽了回去。味道甜甜的一定是因为我和着坏话跟甜甜圈一起吃的缘故。

    追根究柢，我本来就同时负责咨询姊妹两人。真要说起来的话，这个结果比较像是我安排的──

    「算了，总而言之事情解决就好……」

    我没有写回信，直接把感谢信收了起来。

    不久之后，妹妹M小姐也寄了回信来。

    M小姐是在信里有些兴奋的人呢。

    她究竟会写下什么样的谢词呢？我受到好奇心驱使打开信封。

    「…………？」

    有点重的信封里没有信纸。真奇怪？明明像是装了什么……

    我「嘿！」一声，试着把信封倒在手掌上。

    一枚硬币掉在我的掌心。

    就这样。

    看了看信封里面又抖了好几次，内容物只有这些。

    只有钱而已。

    简单来说，M小姐什么也没说只寄钱来。

    …………

    「好恐怖……」

    我就这样切身体会了姊姊收到沉重感谢时的心情。
