第十八卷 投书故事3 对于劝人戒菸的世界潮流压抑不了怒火
我身为隶属于魔法统合协会的暗夜魔女席拉，理所当然必须前往许多设有魔法统合协会分部的国家。

    基本上每一国都大同小异。没有极端的歧视，也鲜少与他国冲突，就算有规模，大多都不大。

    简单来说，基本上都是和平的国家。

    而那些和平的国家，最近大半都对我表露敌意。

    我在城镇角落的狭窄巷弄里仰望天空叹息。

    「受不了，到处都在禁菸禁菸……烦死了。」

    与叹息同时呼出口的烟消失在蓝天之中。

    最近自称先进国的国家，对于吸菸者的排斥越来越强，彷佛约好了「大家一起来欺负吸菸者吧」。

    可以抽菸的餐厅越来越少，在路上吸菸会受到严格取缔，香菸的价格飙涨，在人前抽菸周围就对我投以看见罪犯的眼光。所到之处都弥漫着将吸菸者赶尽杀绝的气氛。我们究竟招谁惹谁了！

    为什么吸菸者非得走到偏离主要道路，充满灰尘小巷子里的吸菸室抽菸，暗示我们明明不该在人前做这种事情，却没办法感受到罪恶感，偏离身为人的正道。

    太过分了。

    可是令人气愤的是，绕了这么多路，最后在这种肮脏地方抽的菸老实说还挺不错的。反过来说要我走越远，就离戒菸越远。活该。

    近年来对吸菸者的取缔可说是格外严厉，宛如不承认我们是活着的生物。自称先进的国家虽然说没有极端歧视，但是本人对于歧视没有自觉就另当别论。只要迫害者没有迫害他人的自觉，就不会有真正的世界和平。让我抽菸啊，王八蛋。

    追根究柢，不抽菸的人因为没抽过菸，所以不知道菸的好。

    虽然人人都说抽菸百害而无一利，但实际上还是有好处。

    「大姊、大姊……！大事不妙了！」

    例如说，我在抽菸的时候朝我小跑步而来的这名男子，就是昨天刚认识的菸友。

    吸菸者常常会在吸菸室交流，萌生同伴情感。

    「喔喔，怎么了？」

    我轻轻举起一只手，男子就说「辛苦了！」低头问好。

    「大姊，你听过那个传闻了吗……？」

    那个传闻？

    「什么传闻？」

    我侧着头问，男子就用颤抖的手抽出一根菸叼在嘴里，边点火边开口。

    他说出恐怖的一句话。

    令人怀疑耳朵的一句话。

    「这间吸菸室好像要关了……」

    最后的吸菸室即将消失。

    「…………」

    看样子，对这个国家的吸菸者来说半点好事都没有。

    在那之后，离开吸菸室的我意识十分模糊。是抽太多了吗？

    不对，不是这样。是我来不及理解现实的残酷。

    「你们知道吗？抽菸会害大脑变小喔？摇晃长年吸菸之人的脑袋，一定会发出叮叮当当的声音！喔～呵呵呵！」

    奇怪的女人在路边向男人们宣传抽菸的坏处。自称先进国的国家常常见到这一幕。

    「喔喔……不愧是大小姐。对抽菸也这么博学……」「博学到吓人……」「可是摇头就会发出叮叮当当的声响听起来有点蠢。」「你八成会抽菸吧？」

    我经过男子与大小姐身旁叹了口气。

    「在这世上生活真是越来越辛苦了……」

    该怎么办才好？

    真希望可以不要剥夺我休息的权力──

    「……啊？」

    我忽然在城镇一角驻足。

    是一张海报。

    「……烦恼咨询？」

    念了出来我才忽然想到，话说回来邻国的魔法统合协会因为国家的独自尝试，有协会职员专门替人负责咨询烦恼。

    从在别国也能看见宣传，可见活动应该还算成功。同样身为协会职员，我对职员伙伴的工作或多或少有点好奇。

    「唔嗯……？」

    我碰巧有想商量的烦恼，寄封信过去或许不赖。一看，咨询资格栏位写着「谁都欢迎」。

    不知道吸菸者是否也包含在「谁都欢迎」之内？

    咨询者　暗夜魔女席拉

    于是我回到旅馆拿起笔来。

    咨询内容极为简单。

    「最近对吸菸者的限制越来越严苛很伤脑筋。要如何才能让吸菸者放心抽菸？我想知道对策。」

    那天早上寄出这封信，当天中午就收到回信了。魔法发达的国家邮件通常莫名迅速。但是，就算加上这点，对方的动作也很快。我想着还挺有两下子的，对自己人感到佩服。

    回函上写着漂亮的字迹。

    『我明白了。您有朋友是重度吸菸者很伤脑筋，想知道对策吗？』

    把我的佩服还来。

    「不是，你完全搞错了。」

    『完全搞错了？那么是您认识的人一直不肯戒菸很烦恼吗？』

    「不是，我不是这个意思……我自己会抽菸，最近没办法抽菸很头痛啦。」

    『啊啊，那边啊。不好意思，这样有点那个。』

    「有点哪个？」

    『您戒菸不就好了吗？』

    「除了戒菸之外没有别的办法吗？」

    『就算您这么说，我没想过吸菸者会找我咨询耶。法Q。』

    「那什么奇怪的咒语？」

    『我也不懂。』

    「你想吵架吗？」

    『可是这个国家的人说，那是最大程度的污辱。』

    「你想吵架吗？」

    来回通了几封信，我发现帮我咨询的投书负责人不是国家的人，也不是魔法统合协会的职员，而是来帮忙的魔法师。

    算了，新事业难免会遇到人手不足与料想不到的状况……

    虽然我可以大吵大闹要求更换正经一点的投书负责人，但是祭出这种强硬手段，只会害吸菸者遭受的抨击越来越强。

    没有办法。

    就带着饭后一根菸的坦荡心情教教这只菜鸟吧。

    我慎重地选择词汇写信。

    「你混那里的？报上名来。」

    果不其然，回信很快就来了。

    『呵呵呵，我的名字不值一提。』

    不是你给我说啊。

    原来如此，果然被小看了。虽然我这么想有点不爽，但是投书负责人似乎认为继续这出没有意义的闹剧太麻烦了，又或者是她受到警告，开始展现认真咨询的态度。『如果要认真回答的话……这个呢，总之先试着改善吸菸者的形象如何呢？』

    「改善形象？什么意思？」

    『意思是试着成为好的吸菸者。』

    「好的吸菸者是什么鬼？」

    『跟买下饥寒交迫的少女奴隶，给她食宿衣服的善良成年男性一样吧？』

    「会买奴隶就不是什么好人了吧？」

    『又或者是用合理的价格把刚扫购一空的面包卖给买不到面包的少女的人吧。』

    「少女买不到面包不就是那家伙害的吗？」

    『又或者是不抽菸的吸菸者吧？』

    「抱歉，吸菸者一不抽菸整天都会心情烦躁喔。」

    『失礼了，好的吸菸者并不存在。』

    「断言什么啊你。」

    让人很伤心耶。

    话说还以为她开始认真回答，竟马上说出这种话。这家伙到底多随便啊？

    我忽然想起某个认识的魔女。那家伙现在过得好吗？不晓得在做什么？

    机会难得，写封信给她或许不错。

    「哟，芙兰。好久不见，你最近怎样？有个很像你的家伙在魔法统合协会工作，该不会是你吧？」

    回信隔了一天就寄到了。

    『是这样吗？说不定真的是我喔？』

    「真假？话说你现在在干嘛？」

    『我还在王立瑟雷斯特利亚教书呀。』

    「那不就不是你了吗？」

    『这么说也对。话说回来，你现在在哪里？那个，方便的话可以寄那个国家的人气面包给我吗？如果可以的话最好是会排队的店──』

    看来她没事就好。

    就这样，我和芙兰聊了一阵子无关紧要的话题，同时和投书负责人继续对话。嫌麻烦只要无视就好，从她讨厌吸菸者仍然乖乖回信来看，可见她的个性相当认真。

    『这个问题好麻烦喔。』

    觉得她个性认真说不定是我的错觉。

    「总而言之我知道很麻烦了，告诉我吸菸者要怎么在世上生存。」

    『那跟研究如何不老不死一样困难呢。』

    「所以说？」

    『几乎不可能。听好了喔？抽菸本来就百害而无一利。』

    「这句话我早听腻了。」

    『那么希望您能至少听进去一次呢。』

    接着，投书负责人在信上抄下在书上查到的资料给我看。

    她恐怕是想与其面对我的烦恼，劝我戒菸比较快。

    『您知道吗？研究结果显示抽菸的老鼠比其他老鼠还要早死。』

    「这样啊，我又不是老鼠没有关系。」

    研究结果显示老鼠会死，就只代表老鼠会死而已。

    『没错！刚才那段对话害寿命缩短了！』

    「啥？为什么？」

    『因为压力。我的寿命缩短了。』

    「原来是你的喔。」

    『这样您懂了吗？抽菸对其他人来说都只有不好的影响。』

    「你辞职不就没事了？」

    『我的确有点这么想。』

    但是她显然有不能那么做的理由。

    投书负责人说她心血来潮参加了短期打工，陷入了期间结束之前无法逃离魔法统合协会的命运。

    她在信中写道「老实说比想像中还要辛苦」这类接近怨言的话。

    怎么觉得不知不觉间变成我在帮她咨询烦恼？虽然心里这么想，我还是叹了口气提笔。

    「只要忍耐迟早会习惯。人不论在哪种环境，只要过一阵子就会习以为常。」

    不论是不幸的环境，还是幸福的环境都一样。

    『是这样吗？』

    「就是这样。」

    我自恋地想着自己说了句好话把信寄出。

    回信比平时还要迅速。

    投书负责人究竟会说什么？是感谢的话吗？还是感谢的话？我有点期待地拆开信封。

    『那么在不能抽菸的环境中也请您比照办理。』

    是期待的我太笨了。

    「话说回来，我就是不喜欢不能抽菸的环境才找你商量啊。」

    『是。那样的话该怎么办才好？』

    我抱着故意气她的心情，对在期限之前非得面对麻烦咨询者的投书负责人说出一句话。

    「那我就离开这个国家。」

    ○

    最近对吸菸者的取缔越来越严厉，但是邻国──也就是投书负责人所在的国家管制还没有那么严格。

    面向大街的咖啡厅露天座位上，被时代抛下的老人聚在一起吞云吐雾，城市到处都亲切地设置了吸菸室。理所当然，绅士淑女们静静地在那里抽菸。

    「你们全都不许动！敢动我就砍了她的脑袋！」

    在街上出现的银行抢匪也叼着菸。看样子，这个国家爱抽菸的人很多。男子吐着烟大喊，用刀架住女客人的脖子。

    然后尽管没有人问，他仍然滔滔不绝地说起自己的不幸。他说自己找不到工作，感觉全世界的人都在小看他等等。总之就是些屡见不鲜的借口。

    真是太可悲了。

    「因为吸菸室被撤除，非得离开上一个国家的我比你还辛苦啊。」

    我呼～地从菸管吐出一口烟，一把抢下男子口中的香菸。

    男子一愣瞪大双眼。

    「咦，不是，你是谁──」

    随后男子就这样呆愣地当场失去意识。吃下一发魔法就昏倒，太不中用了。我当场把男子绑了起来，姑且拖着他迈开步伐，准备将他交给保安局。

    现场只留下不知道发生什么事情，目瞪口呆的银行行员与客人。

    还有捡回一命的女顾客。

    「谢、谢谢您！」背后传来深深低头鞠躬的气息。「那个，请告诉我您的名字！」

    我一听回过头来。

    口中叼着的菸管不停冒出白烟。

    我一面留意避免灰掉到地上，一面回答：

    「我的名字不值一提。」