第十八卷 投书故事5 投书还是完全没变少的故事
投书负责人　魔法师伊蕾娜的烦恼

    心血来潮在魔法统合协会帮忙工作了一阵子。

    今天我比平常还要稍微努力工作一点点。

    「呵呵呵呵呵……」

    我用熟悉的动作从投书小山中选出烦恼法Q。结果到头来我还是不晓得法Q是什么意思，但已经无所谓了。

    要说为什么，是因为今天就是最后一天。

    我在魔法统合协会的工作今天就结束了。

    「哎呀～不过现在回想起来还是有一点依依不舍呢。」

    我说出口是心非的话努力上班。由于是最后一天，我的心情也轻飘飘的。

    蓦然回首，这段时间说长不短，果然还是很漫长呢。

    我好像还是比较适合边旅行边悠哉地生活。

    整天坐在位子上面对堆积如山的工作，这种日常生活就新鲜感方面来说或许颇为充实，但我想我的个性比较适合在外面的世界流浪。

    「哈啰～伊蕾娜，今天最后一天了对不对！加油喔！」

    同事经过我身边拍拍我的肩膀。是总是在吃甜甜圈充满包容力的投书负责人小姐。

    我一面挥手回应，一面啃着面包。

    一天很快就过去了。我想恐怕第一天最长。重复做同样的事情，每一天的体感时间果然会越来越短。

    不知不觉间就到下班时间了。

    「……比想像中还快呢。」

    我原本以为会发生什么特别的事情，上班时做好了心理准备，结果害我有点失望。

    虽说这是我最后一天上班，但是其他投书负责人的工作还会继续下去。换言之，对他们来说，今天只是重复每一天中的其中一天而已，说当然倒也理所当然。

    「总之，不论如何，这样就结束了呢。」

    哎呀，好累喔～我用力伸了个懒腰。

    既然下班了就快点回家吧──可能是因为今天是最后一天，总有种不快点回去就会被卷进麻烦事件中的预感。

    尽管让人有点失望，不过在回到旅馆前都不能松懈。

    我马上起身。

    下一秒。

    「你是伊蕾娜吧？」

    某人发出沉稳的声音拍了一下我的肩膀。

    我一惊回过头，就看到一名女子露出跟声音一样沉稳的表情。

    想早点回家的我抱着愧疚的心情，把眼睛从她身上别开。看见她胸口别着魔法统合协会分部代表的名牌，让我更觉得惭愧。

    难道我做错什么事情了吗？

    见我纳闷地侧头，代表开口回答我的疑问。

    「跟我来一下，我有话想对你说。」

    她说。

    哇啊感觉好麻烦喔。

    ○

    不久之后，我和这个国家的分部代表来到会客室。

    她请我在沙发上坐下，接着叹了一口气。然后她露出苦涩的表情「嗯嗯……」地低声沉吟。

    怎么了？

    最起码这个气氛不像是想感谢我帮忙打工。

    我稍微侧着头等她开口。不久之后，她又「嗯嗯……」地沉吟，最后露出非常愧疚的表情说：

    「那个……伊蕾娜。」

    「是。」

    「你可不可以再做一周就好？」

    「什么？」

    嗯？她说什么？

    再做一周？

    我是不是听错了？

    「你愿不愿意再做一周投书负责人？」

    看来不是我听错。

    「咦，不是……我不太方便。」

    我当然委婉地拒绝。

    「能不能请你帮帮忙！拜托了！」

    分部代表深深地低下头。

    如果是委婉拒绝一次就会打退堂鼓的事情，分部代表应该不会亲自出马才对。

    她会直接跟我面谈，代表状况十分紧迫。

    「其实人手不足还没缓解……现在正在修改投书系统，缩小咨询的范围。再等一阵子，投书负责人的负担就会减轻了……在那之前一周就好！可不可以拜托你？」

    我就知道。

    「……就算您这么说。」

    我也是旅人。

    对我过度期待也很伤脑筋。

    再说，我差不多想回去旅行了。

    「拜托！其他同事也对你赞不绝口喔！」

    「不是，就算您说赞不绝口……」

    「还有，你处罚了干扰其他投书负责人的职员吧？」

    「被发现了吗？」

    「说你坏话的那个人，之前职员就跟我反应过她会到处妨碍其他人工作了。你做得很好。」

    「喔……谢谢夸奖。」

    「所以你可以再做一周吗？」

    「可是我不想……」

    「拜托！只要你愿意再做一周，我就给你特别通行证！」

    「特别通行证是什么？」

    「能够随时进入我们一部分设施的通行证。可以使用餐厅、交谊厅跟图书馆。」

    喔喔？

    「那么重要的东西可以随便给我吗？」

    「代表你对魔法统合协会的新事业贡献如此之大呀。」

    「喔喔……」

    受到称赞本身感觉并不坏。而且特别通行证的存在让我非常在意。

    再多工作一周。

    特别通行证。

    我脑中的天秤开始摇摆。

    目前光是持有魔女的胸针，就十分足以证明我是魔女；但是今后如果能带着特别通行证，对魔法统合协会也能获得一定程度的方便。

    虽然我已经认识几个协会内部的人了，今后在情报收集上可能会更加容易。

    换句话说，就是不必隶属于魔法统合协会，也可以获得与他们的联系。

    只要再忍耐一周麻烦的工作就好。

    「……嗯。」

    原来如此原来如此，不过可是。「就算只有一周，这份工作还是很辛苦……」

    真希望能再加码一点。我带着这种意图仰望分部代表。

    分部代表立刻瞪大双眼。

    「那么我就把薪水提升至现在的三倍！」

    「我做。」

    「好！」

    就这样，我和协会代表用力握手成交。

    总有种我被方便地利用了的感觉，但只要稍微忍耐一下，就能取得方便的好东西。

    我和协会代表充满彼此利用的盘算，发出「嗯呵呵呵呵」的干笑。

    那么接下来，麻烦的工作就交给明天的我，今天我想先休息了。

    必须得养精蓄锐才行。

    因为我的工作现在才正要开始。