第十七卷 第二章 其实我是
令人不甘心的是那家餐厅真的十分优秀。

    这里是同时具备高级餐厅以及美术馆两种面向的新型餐馆。

    宁静的店内只听得见双眼全盲一流钢琴家演奏的优美旋律。

    好几幅著名一流艺术家的绘画排满餐厅内整面墙壁。店内最深处大方挂著店老板克罗德的肖像画，可见他多么自恋。看他笑得那么开心，难道不觉得丢脸吗？

    理所当然，一流服务生在高级餐厅的座位间穿梭。她们不仅长得漂亮，就连举止都完美优雅，看起来十分有模有样。

    「欸我跟你说……那桌的客人从刚才开始就一直盯著我看……」「恶心。」

    …………

    重来一次好了。

    看到一流这个词汇频频出现的餐厅应该不难明白。

    这间一流的餐厅，当然只有一流的客人会来。

    环视店内。

    一流的客人坐在宽敞餐厅里稀疏的座位。有身穿高级西装的壮年男性、即将步入礼堂的情侣，以及穿著我国一流学园制服的少女，与看似她的父亲的男子。

    当然，从早就一直坐在店里的我也是一流的。

    「欸……那桌的客人从早就一直坐在那里耶……」「恶心。」

    …………

    这间餐厅属于外表、内在，又或者该说两者皆是──其中一项属于一流的人。服务生们恐怕是前者吧。

    「不好意思～！服务生小姐，我想续面包。」

    想当然耳，绝非外表内在全都平凡庸俗之人该来的地方。

    独自坐在我附近的女人从早开始就不停吃著免费的面包。真是扰人清闲，太低俗了。

    「这么好吃的面包居然能吃到饱……这间店究竟是怎么赚钱的？」

    当然是从你之外的客人啊。

    我忍不住想这么从旁吐槽。

    就来看看那名平庸客人的外表吧。她有一头灰发，一双琉璃色的眼眸。身上的衣服朴素到随处都能买到，低俗不堪。她的收入一定也很低。

    服务那种客人，服务生想必也头痛不已。

    我偷听服务生的对话。

    「呵呵呵……看她胃口那么好。」「总觉得跟小动物一样，好可爱。」

    这几个有什么毛病？

    「……受不了，真是家不入流的餐厅。」

    我用别人听不见的音量喃喃自语。这间餐厅确实优秀，只可惜太差劲了。

    老实说，这家餐厅对我来说就只是绊脚石而已。

    实不相瞒，我是和这家餐厅打对台的餐厅老板。

    今天变装来这家店待命。

    知情人士看见我这个敌店老板环视店内的模样，大概会推测我是来侦查敌情；但坦白说那个预测和事实大相径庭。

    我就开门见山地说吧。

    其实我带了毒药来这家店。

    毒药。

    不是比喻，我带了货真价实、对人体有害的毒药来这家餐厅。

    根本太轻松了。

    这间餐厅的老板一早就亲自到市场采购食材，直接带回餐厅料理。这是一流的坚持，今天早上也不例外。

    若是要说与平常有任何不同，就是今天和他交易的商人之中，混进了变装后的我。我就把下了毒的番茄卖给了这里的老板。

    再怎么一流，看来他的眼光也没有一流到能看穿毒药。老板说「这番茄颜色真漂亮。」心满意足地回去了。就是因为只在乎外表，才会没办法发现番茄有毒，也看不穿服务生的个性多么恶劣。蠢蛋。

    然后我再次变装，来到这间餐厅一看，发现菜单上居然写：

    「今天的番茄特别出色，主厨推荐番茄蔬菜汤。」

    看见这行字，我笑了。

    他们做梦也想不到，引以为傲的番茄汤里居然掺了毒。

    「呵呵……抱歉。我的主义是彻底击溃敌人。」我用别人听不见的音量喃喃自语。「你的餐厅确实优秀……但就是因为太优秀了才碍眼。」

    真正的一流我一个就够了。

    冒牌货就在这里退场吧。

    好了，究竟谁会成为番茄蔬菜汤的牺牲者？我环视店内。

    「啊，不好意思～」

    就在这个时候，安静的餐厅内响起悠哉到突兀的嗓音，一只手举了起来。

    是那个面包女。

    「一道菜也不点在这里待这么久感觉有点不好意思，我想点个什么，请问最便宜的餐点是什么？」

    她问。

    「番茄蔬菜汤。」服务生回答，她就说：「那请给我一份。」

    我大吃一惊。我的运气真是太好了！若是要从店里赶走一个最不适合的异物，显然最该赶走那个面包女。

    与一流截然不符的女大胃王将会带领这间店迈向灭亡，成为番茄蔬菜汤的牺牲者。

    不久之后，其中一名服务生露出强调自己很努力工作的表情，把餐点端到那名面包女面前。

    理所当然，那是番茄蔬菜汤。

    灰发面包女说著「哇～看起来好好吃～」这句没程度的感想，拿起汤匙，接著──

    「那么，我开动了。」

    把汤送进口中。

    「欸，那桌的大叔是不是一直盯著那个女生看……？」「恶心死了。」

    服务生对接下来即将发生的事情浑然不觉，悠哉地闲聊。

    我拚了命地忍笑。

    毕竟这间餐厅即将走上末路。

    我竖起耳朵。

    随后店内响起愚蠢客人的临死惨叫。

    「咳噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    整间餐厅气氛骤变。服务生手中的餐盘匡当落地，尖叫声四处回荡，钢琴的旋律也戛然而止。客人、服务生，以及在厨房料理的厨师们视线全往一点集中。

    一名愚蠢的客人倒在视线中心。

    他一定吃到了不乾净的东西，彷佛陆地上的鱼一般挣扎。

    那是灰色头发，琉璃色双眼的年轻女子──

    「…………」

    在她隔壁用餐的壮年男性。

    「哇～大事不妙了呢。」

    那个女人隔壁桌明明发生了惨剧，她却一如往常地吃著刚送上桌的餐点。你难道没有良心吗？

    ○

    饭吃到一半，隔壁不知名的大叔突然倒在地上。

    看到这一幕，有一个毫无良心女人嘴上说著「唉呀真糟糕～」却继续吃饭。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    顺带一提，其实我不是第一次遭遇这种场面。就姑且不论这个，大事不妙了呢。我吓一大跳。

    如果可以，希望事件能等我吃完再发生的说。

    这样我不就非得中断用餐了吗？

    店内一片哗然。服务生小姐惊声尖叫，人潮聚集到餐厅外场。有即将步入礼堂的情侣、可爱的女生和看似她父亲的男性，以及几名厨师。

    人人看见倒在地上的男子，都说著「你还好吗？」「请振作一点！」开始骚动。

    其中一人说：

    「不、不可能……！怎么会这样……！」那名男子看起来不知所措。哎呀哎呀，这位先生反应有点奇怪呢。除了反应有点怪怪的以外，头发也有点歪歪的，难道是假发吗？

    「请问贵宾之中有人是医生吗？」

    服务生小姐喊。

    然而她一这么喊，周围骚动的人反而全部安静了下来。没有人具有独自拯救男子的能力。

    唉呦喂呀真没办法。

    「这里就包在我身上吧。」

    我潇洒地起身说「真是的，大家都派不上用场……」无奈地耸了耸肩。

    看见我充满自信的表情，服务生小姐眼神顿时闪耀。

    「！难道说您是医生吗……？」

    「不是，我没有从事医疗相关职业的经验。」

    「……？那么您有什么其他的特技吗……？」

    「其实我能跟幽灵说话。」

    「不是那个人还没死的说……」

    「咦咦？」

    我走近壮年男子，看了他一眼。

    「啊……啊啊……」男子望著虚空呻吟。哇啊还活著。

    「他突然倒在地上，我们也不知道该怎么办……」

    服务生小姐说。

    她胸口别著写有「新人」的别针，问客人之中有没有医生的人就是她。

    没有人知道壮年男子身上发生了什么事情，新人服务生小姐也就是新人小姐说，总而言之他很挡路，想把他移到旁边。我想这个人根本没血没泪。

    「可是我反对随便移动他。」

    尽管僭越，我依然说出自己的想法：「既然不知道他为什么倒下，这里又只有外行人，贸然行动太危险了。」

    「那、那要怎么办啦！」

    名校女学生歇斯底里地尖叫。疑似她父亲的男人说「好了好了。」出言安抚，她就气噗噗地喊「难得的美食都白费了！把那个大叔赶走啦！」和美丽的外表相反，她的个性显然烂到有剩。

    「这么说也是……」

    赞同女学生的人，是散发即将步入礼堂气氛情侣的女方。她穿著美丽的礼服气愤地说「难得来这么好的地方！」看似男友的男子就说「好了好了。」安抚她。这里的男人就只会安慰别人吗？

    新人小姐对两名自我中心的女子束手无策，她开口问「呜呜……贵宾之中有没有人其实是侦探呢……？」环视周遭。当然没有人有反应。

    除了我之外。

    「真没办法──」我叹了口气。「就由我来解开这名男子为何倒下的原因吧。」

    「你从刚才开始就在说什么啊？」新人小姐说。

    「我的名字叫做伊蕾娜。」

    「不是我又没问你名字。」新人小姐冷淡地说：「你是侦探吗？」

    「不是，我不是侦探。可是我常常遇到这种场面。」

    总而言之就交给我吧──我走向壮年男子。

    这种时候直接问被害者本人最快。

    「大叔、大叔，你怎么了？可以告诉我吗？」

    我对仰卧在地上的壮年男子说，小心翼翼的模样。彷佛有常识的人在跟彻夜喝酒醉倒路边的没用大人说话。

    「啊啊……呜呜……」壮年男子说。

    「嗯嗯嗯，原来如此。」我确实听见后点了点头。

    「……那个，他说什么？」

    新人小姐侧著头问，我就回答：

    「原因好像是他吃的番茄蔬菜汤。」

    望向他的座位，的确有一盘吃到一半的番茄蔬菜汤。原因肯定是这个不会错。

    「！你说番茄蔬菜汤……？怎么会在这里……？」

    中年男子在莫名其妙的地方吃了一惊。怪。不只头发怪，就连反应都很奇怪。

    总之就先不理他。

    「稍微吃了一点就变成这样，代表这位先生吃的番茄蔬菜汤很有可能被下了毒。」我老实地陈述事实。

    「你、你说下毒？真的吗？」

    餐厅内瞬间骚动四起。在大家失去秩序之前，我稍微扬起声音说了声：「请肃静。」

    「听好了？首先来思考这个男人为什么会被盯上吧。必须先从认识他的人问起，这之中有没有人认识他？」

    我询问餐厅内的人，可是所有人都顾著骚动等别人举手。的确，就算见过一面，也有可能会突然想不起来。

    我靠到壮年男子身边问：「对不起，大家好像都不认识你，请问可以详细告诉我你的事情吗？」

    他平常从事什么工作、兴趣是什么、住在哪里、家庭成员有谁。只要能掌握这些情报，就有机会厘清他认识的人。

    「啊啊……呜呜……」壮年男子回答。

    「嗯嗯嗯，原来如此。」我点了点头说：「他是名单身资产家，似乎有一笔钜额存款。」

    「其实我是他朋友。」

    唰地一声，比任何人都还早举手的是刚才生气的女学生。她一脸正经地说自己是男子的朋友。

    「还真是忘年之交呢……？」

    「啥？你胡说什么啊？友谊跟年龄又没有关系？」

    「要不是在这个时间场合，就是一句至理名言了呢。」

    但是此时有人叫她等等。

    是那对即将步入礼堂的女朋友。

    「其实他是我的未婚夫。」

    你在胡说什么啊？

    「你的未婚夫不是在你身边吗？」

    「不是，他才不是我的未婚夫。」女朋友乾乾脆脆地摇头。

    「那是什么？」

    「钱包。」

    「你也太恶劣了吧……」

    另一方面，男方说「咦，真假？」略显惊讶。反应好淡薄。

    「等一下！」或许是看准朋友设定比不过未婚妻，喊暂停的女学生露出觉悟的表情。

    「其实我是她的女儿！」

    不是不是不是不是。

    「令尊不是在你旁边吗？」

    「不是他才不是我爸。」女学生乾乾脆脆地摇头。

    「那是什么？」

    「爱上我的单身汉。」

    令人难以置信的是，这似乎是事实。我原以为是她父亲的男子说「的确。」稀松平常地点头。哇啊啊好差劲。

    于是──

    「你有证据证明倒在这里的壮年男子是你父亲吗？例如证明家庭成员的文件之类的。」

    「没有。」

    「那不就称不上是父女了吗？」

    「你在胡说什么！亲子关系跟血缘和文件又没有关系！」

    「要不是在这个时间场合，就是一句至理名言了呢。」

    ○

    由于我姑且接下了侦探的责任，因此由我来执行倒地壮年男子的侦讯。

    途中我嫌麻烦，说出「是不是应该叫警察、保安官或是类似的组织才对？」这句本日最正经的发言；但是听见我的提案，在场半数以上都激烈反对。

    那么就来看看各位丰富的反驳理由吧。

    「其实我被好几个大叔包养。」女学生说。不只一个喔？

    「其、其实我挪用公司的公款包养她。」看似父亲的人说。太可怜了。我是说你的公司。

    「其实我是结婚诈欺师。」女朋友说。我刚才听到了。

    「其实我也是结婚诈欺师。」男朋友说。没想到你们两个这么登对。

    「其实我有穿女性内裤的癖好。」主厨说。今天第一句话说这个没问题吗？

    「其实我会偷吃回收的剩菜……」助理主厨一脸严肃地说。我猜现场你的罪八成最轻。

    「其实我常常赖在无限续杯的咖啡厅里不走……」不是新人小姐的服务生说。无罪。

    「其实我看得见。」钢琴家说。请不要趁乱自白。

    不论如何，这间店里的人都有不可告人的秘密，排斥请有关当局前来处理。

    换言之，事实显示我必须当场解开这起事件的真相，这个责任也非由我来负责不可。

    唉呦喂呀真伤脑筋。

    我完全不知道犯人是谁。

    我问了壮年男子好几次，除了他是有钱人，以及身上的衣服及装饰品全都是高级品能为此背书之外，什么特徵也没有。就某种意义上来说，他或许是这家餐厅里存在感最薄弱的人。

    就在我马上觉得案情陷入胶著的时候。

    「哎呀哎呀～？这究竟是怎么回事？」

    明明没有人对决，餐厅里忽然响起胜利的欢呼。所有人都回过头来，望向声音的主人。

    眼前是一名就某种意义上来说，餐厅里存在感最浓厚的中年男子。

    所有人都聚集在壮年男子身边时，唯有他一人低头看著我的座位，依然这么的奇怪。

    「灰色头发的小姐，我记得这个位子是你的吧？你吃的是这道菜吗？」

    我不懂为什么突然说起我的话题，不过那的确是我的位子，也是我吃的料理。

    「的确没错。」

    我点头说。

    中年男子听了拿起帐单，「哎呀哎呀～？果然事有蹊跷呢～？」用莫名黏涕涕的语气说。

    「你点的是这间餐厅最便宜的番茄蔬菜汤！可是你桌上却摆著红酒炖牛肉！这究竟是怎么回事咧？」

    他说。

    「……！」

    所有人的眼神都朝我的座位集中。

    的确，桌上摆著吃到一半的红酒炖牛肉，和帐单上的番茄蔬菜汤有明确的矛盾。

    红酒炖牛肉究竟是从哪里来的？

    「然后，这是那位倒下的壮年男子的帐单──更奇怪的事情在这里！你们看！」

    接著他现出另一张帐单。

    上面写著这行字。

    ──红酒炖牛肉。

    「换句话说，灰发女跟壮年男子吃的东西应该相反才对！」

    的确是这样没错。

    他说得完全没错，但同时也可说那又如何。反过来的话，不就会是我倒在地上了吗？

    没想到中年男子此时说出稍嫌跳跃的话。

    「也就是说，这是灰发女毒害壮年男子的证据！」

    为什么？

    「她在料理端上桌的时候，恐怕把红酒炖牛肉跟番茄蔬菜汤对调，然后下毒！也就是说，那个女孩就是害壮年男子落得如此下场的罪魁祸首！」

    他的语气宛如笃信我就是犯人绝不会错。不是不是，追根究柢既然要下毒，有必要换料理吗？你白痴吗？

    我不知该从何开始吐槽，因而叹了口气，被中年男子气势影响的人却说「原、原来是这样吗……」「她的确长得一脸一点良心都没有……」「真是太心狠手辣了……」一个接著一个被中年男子蒙骗。

    但是有一个人出面拯救无意间被逼入绝境的我。

    是新人服务生小姐。

    「那个……」她畏畏缩缩地举手说：「其实是我上错菜，把红酒炖牛肉跟番茄蔬菜汤搞错了……」

    没错。

    我和壮年先生的料理会对调，就是因为这个原因。

    希望各位能用常识思考，客人端料理应该非常显眼才对。如果是我掉包的，没有目击者反而奇怪。

    「不、不可能……！既然如此，为什么灰发女你没有发现服务生的错？味道跟外观不是完全不一样！」

    「其实我有发现上错菜，只是因为这道比较贵所以没有说话。」

    「你太卑鄙了吧！」

    「欸嘿嘿。」

    「我又不是在夸你！」

    结果，他引以为傲的论点就这样被我和服务生小姐推翻。中年男子「唔嗯嗯」地沉吟说：

    「那么犯人不就是煮番茄蔬菜汤的人了吗？」

    这次他把目标锁定在主厨身上。「……没错！追根究柢既然是番茄蔬菜汤被下毒，下毒的人绝对是做菜的人不会错！犯人就是你！」

    中年男子胸有成竹地断言。他的模样看起来有点拚命。

    想不到主厨语带嘲讽地回答：

    「我身上哪里有毒？你说说看啊？」

    边说他边脱下上衣。

    「你干嘛脱衣服？」有必要脱光吗？

    「这是为了证明我的清白。」

    「我听不太懂你的意思说。」

    「我对这件内裤发誓，不是我干的。」

    「好可爱的内裤喔。」

    「谢谢夸奖。」

    「你其实只是想露内裤吧？」

    「那也是原因之一。」

    「好恶心喔。」

    「谢谢夸奖。」

    「我没在夸奖你。」

    我想这个人没救了。

    「唔唔……！那么犯人究竟是谁……！」

    中年男子的表情懊悔地扭曲。说到底，就算裸露身体也没办法证明自己没有下毒；但是逼迫中年男子不得不闭嘴的原因，不仅仅是裸露的美丽肉体。另一个原因又是什么？

    「哼！」

    主厨这时拿出一颗苹果，当场徒手捏碎。要是反抗这种人，不晓得会遇到什么下场。最重要的是，主厨盯著中年男子吃下碎苹果的模样，只能以恐怖二字形容。我在心里想，真不想跟这个人扯上关系。

    姑且不提这个。

    「不过真奇怪。」

    我说出在心中渐渐膨胀的违和感。「你从刚才开始为什么这么拚命？感觉起来有种不论如何都想找到犯人的气息说。」

    我这么说，中年男子突然绷紧表情。

    「你、你不要乱说！我们之中可是有伤害别人的人耶，犯人当然是越快找到越好啊！不知道我们之中谁会成为下一个被害者耶？」

    「这么说的确没错。」

    他言之有理，但也因为如此更显怪异。「你的正义感如果强到会拚命寻找犯人，我提案报警或是找保安官的时候，你不是应该赞成才对吗？」

    「！那、那是因为……」

    但是最后我的提案被其他抱有隐情的人无情地否绝。

    「难道说，你也有什么不可告人的秘密吗？」

    「我、我才没有什么不可告人的秘密！绝对没有！」

    「真的吗～？」

    看你那么拚命反而很可疑的说～？我眯起眼。

    回想起来，这位先生打从一开始就重复做著矛盾的言行举止呢。而且──

    「越看越像是假的……」

    我盯著男子的头顶。看透人心的眼神让中年男子忍不住慌了手脚。「不、不要看！不对！不是我！」他更加拚了命地否定。

    被逼上绝境的他说：

    「不、不是……！不是我干的！」

    他高声宣言。

    「我才没有在番茄里下毒！」

    他说。

    …………

    「番茄？」

    为什么突然提到番茄？在场所有人都纳闷地侧头，过了一会儿才听懂那句话的意思。

    「有毒的不是番茄蔬菜汤吗……？喔喔，你的意思是番茄蔬菜汤里的番茄有毒吗？原来如此，我懂了。」

    原来如此，是在食材本身下毒吗？这是盲点。

    所以说。

    「你怎么知道番茄里下了毒？」

    真奇怪。若想在番茄蔬菜汤这种料理中下毒，把会融化的毒药混进汤里应该比较方便。

    不知情的人不可能铁口直断说番茄里有毒。

    「不、不是……！刚才的不是！我只是说溜了嘴──」

    番茄发言成为决定性证据。

    他一被视为嫌疑犯，过去的可疑举动全都一一曝光。

    「话说回来，这个大叔一早就在店里呢……」「好恶。」「而且都不点菜，顾著看别桌的人，有够恶心的。」

    中年男子的各种可疑举动，由客人的证词一一曝光。

    中年男子是犯人逐渐成为我们的共通认识；即便如此，他依旧顽固地不肯承认。

    「不是！绝对不是我干的！不是我！再说我才不认识这种男──」

    「够了吧？」

    一只手搭上中年男子的肩膀制止他。

    随后响起低沉又浑厚的嗓音。

    「受不了，我故意不吭声，想不到你一把年纪还这么丢脸。难道没办法老实承认自己的错误吗？」

    真伤脑筋，浑厚嗓音的主人摇了摇头。

    「什……什么……？」

    中年男子错愕地瞪大双眼。

    不对，不只中年男子，在场所有人看到那名人物全都难掩讶异。

    「我早就知道你下毒了。非常可惜，你无处可逃了。」

    壮年男子站在眼前。

    原本应该吃下有毒番茄蔬菜汤而倒地的他，竟若无其事地站著。

    「看来你变装了，不过你应该是和我的店打对台的餐厅老板吧？我早就知道你今天会来我的餐厅闹场了。」

    壮年男子边说，边抓住自己的脖子一扯，如文字所述脱下自己的脸皮。

    「其实我就是这家餐厅的老板，今天已经监视你一整天了。」

    哈哈哈！壮年男子──曾是他的人物发出胜利的大笑。脱下的脸皮下，是一名年约三十五岁的青年。

    他胜券在握地大笑。

    就跟堂堂挂在店后方的画像一模一样。

    ○

    从壮年男子中现身的餐厅老板在之后向我们解释了一切。

    他说，这次涉嫌犯行的敌对餐厅老板从以前开始就对这间餐厅进行各种骚扰。他对后起之秀抱有强烈的嫉妒心，盯上开了新店的年轻老板，一找到机会就挑毛病、扩散负评等，进行各种骚扰行为。

    而这间是美术馆又是高级餐厅的店会被盯上，也是理所当然的事情。

    「这个男人从以前就不停在城里到处散布我的餐厅『餐点难吃』、『价格太贵』、『老板的脸很恶心』等不实的恶评。起初我并不怎么在意，但是恶评就跟毒药一样缓缓侵蚀我。业绩静静地下滑，客人也一点一滴地减少。真是麻烦透顶……」

    而他站在经营者的立场，不能和不负责任的个人降到同一水准争斗，只能耐心地忍受许久。

    终于，在餐厅的评价下滑到一定程度的时候，中年男子卖给他毒番茄做为最后一击。

    老板从以前开始就在监视中年男子的动向，立即就察觉了他的意图，将计就计假装受骗上当。

    「那个男的以前就曾经乔装来我的店里用餐，我想他今天一定也会光顾。」

    然后今天，他刻意引起在众人眼前昏倒的骚动，等敌对老板露出马脚。

    实际上，被逼上绝境的男子之后也放弃抵抗，自白说出了自己过去的犯行。

    对于他的处置，老板非常烦恼。

    「把那个男人交给保安局的确可以大快人心，但是会替我的餐厅带来负面形象；不过要是手下留情放他一马，他铁定会重蹈覆辙。」

    究竟该怎么做才是正确答案？

    餐厅老板抱头苦恼。

    我说「说得也是。」思考了半晌，想到这间店的红酒炖牛肉非常好吃。

    这样下去害餐厅倒闭就太可惜了。

    「我有一个好方法喔。」

    然后我说出某个好主意。

    毒药要看用法──我说。

    ○

    那一天的傍晚，同时具备了高级餐厅以及美术馆两种面向的全新餐厅，看起来比平常还要热闹不少。

    店内，设定上是盲眼天才钢琴家的普通钢琴家一脸得意地演奏，只有长得比较漂亮的服务生随便服务客人，餐厅后方的厨房，肌肉锻炼得莫名发达的厨师徒手捏碎苹果。

    店内则是高挂餐厅老板满面笑容的肖像画。概念毫无统一感，看起来浑沌非常。

    「我虽然不认为客人的特徵是毒药，但从每个人都拚命想要隐瞒来看，不难推测他们如何看待自己的特徵。」

    然而，虽然只有一个奇怪的东西就会格外显眼，但要是映入眼中的一切都不正常，人就会失去什么普通，什么奇怪的标准。

    『我嫉妒才华洋溢的年轻人在餐厅里下毒惹麻烦。』

    走出店外，脖子上挂著这个牌子的中年男子看起来像是在深深反省似地垂著头。

    他恐怕会负责拿广告看板，以此来偿还自己惹的祸吧。

    人们经过奇特过头的餐厅前，接二连三地停下脚步。接著他们被奇怪的看板吸引，朝门把伸手。

    这一定是这个国家最奇妙，却最自由的餐厅。

    这里是根本不需要「其实我是」这种故弄玄虚的空间。
