第十七卷 第三章 某天晚上的故事
酒吧。

    那是充满淡淡成熟氛围，时尚又静谧的空间。我从以前就梦想在这种美妙的空间里，一脸潇洒地说「老板，老样子。」了。

    话虽如此，对身为旅人的我来说，这个梦遥不可及。毕竟我本来就在各个国家之间游荡，不可能会有频繁造访到足以点「老样子」的地方。

    更何况我原本就不常来酒吧，完全不晓得该点什么才好。

    「久等了，您的柳橙汁。」

    喀哒一声，一脸严肃的调酒师将一杯柳橙汁放在我面前。

    不知道该点什么才好，最后我点了在酒吧点了也没有意义的饮料。

    但我依然为了溶入环境露出不以为意的表情，说了声「谢谢。」接下饮料喝了一口。

    我发自内心好好品尝这一口。这一杯的等待时间长到让人以为是从种柳橙开始准备，分量却少得可怜。

    不论如何，有一名像这样在吧台座位喝著柳橙汁，明明没喝酒却沉醉于气氛的旅人。有著灰色长发、琉璃色双眼，身穿黑长袍，头戴黑色三角帽的她也是魔女。没错，就是我。

    「这间酒吧的气氛很成熟呢，老板。」

    「我是打工的。」

    吧台后的熟男调酒师即刻回答。原来你叫打工的吗？好稀奇的名字喔。

    虽说是夜晚，太阳才刚西沉不久。城市至今为止仍旧热闹非凡，逃进酒吧寻求静谧的人除了我之外并不多。只有两名男子，以及和我一样独自啜饮的男性客人而已。

    他们也跟我一样，沉浸在安静的空间中。

    「嘿嘿嘿……大哥，没想到居然这么顺利……」

    「呼哈哈哈哈！本大爷出马，偷东西犹如探囊取物。」

    ……看来没办法沉浸在安静的空间中。

    不想听见的对话从坐在我左侧座位的男子二人组传来。

    他们究竟在想什么？难以想像居然会在有别人的地方讨论偷东西的事情。现在这个国家似乎有不少马戏团与演员造访，难道说是在练习演戏吗？

    「嘿嘿嘿……大哥，你看看这个。钱包里满满都是现金啊。」

    「呼哈哈哈哈哈！那当然啦！我可是选了看起来很有钱的富婆啊！」

    男人们把看起来像是名牌的女用包包倒在桌上，开始物色内容物。原来如此不是演戏，是真的呢。是真的扒手跟真的笨蛋呢。

    他们在大庭广众之下到底在想什么？

    「……可是大哥，咱们在庆典中偷东西没问题吧……这钱包的主人好像去保安局总部报案了耶。」看似手下的男子突然懦弱地说。他情绪不稳吗？

    「呼哈哈哈！怎样，你怕啦？担心什么！路上人那么多，就算大喊有小偷也不会有人发现啦！根本就是完美犯罪！」

    我完全无法理解他们为什么要在有其他客人的酒吧里说这种事情。

    旁人不只我一个。除了调酒师之外，还有坐在我右边的男客人。

    「你不报警吗，老板？」

    我问调酒师。

    他摇著头回答：

    「……我是打工的。」

    那是应该无视我的问题订正的事情吗？

    我原本想反问，这时发现调酒师（打工店员）的眼神忽然望向我右侧──独自啜饮的男子。

    看见彷佛在催促我的眼神，不知不觉间，我就被诱导看向右边了。

    「……呵！」

    一名注视著我的男子映入眼帘。也许是熟知自己哪个角度最好看，他侧著脸对我露出帅气的表情。

    搞什么这个状况下搭讪？无须多说我狠狠眯起双眼，但是仔细一看，他手边放了一张身分证。

    上面写了「保安局」三个大字。

    「…………」

    原来如此。

    我霎时间恍然大悟。

    守护这个国家治安的保安局，恐怕早就盯上左侧座位两人的恶行了。坐在我右侧的搜查官一定是为了监视，才尾随两人进来酒吧。

    而现在，他正在锁定逮捕的时机──一定是这样。

    换言之，他并不是在对我耍帅。那个笑容是想让偶然间被夹在搜查官与扒手间的女客人安心。这个信念太令人敬佩了，我感动万分。

    「那位客人请的。」

    这时调酒师在我面前放了一杯柳橙汁，在我头顶浇下一盆冷水。

    那位客人？

    「…………」

    坐在我右边的男子露出帅气的表情看著我。

    然后他把藏在身分证下面的纸片递给我。

    「我想跟你共度今宵。」

    …………

    那行字令人浑身寒毛直竖。就连遭到威胁的时候恐怕都没有这么恐怖。他写这行字的时候究竟露出什么表情？

    「……呵！」

    一定是耍帅的表情吧。他一定是边耍帅边写的吧。话说他的脸从刚才开始就有什么毛病？让人满肚子火。

    我对这个国家保安局的实际情况傻眼，叹了口气。

    另一方面，坐在左侧的两名男子聊得更加起劲。

    「大哥，这笔钱要怎么花？」

    「这个啊……本大爷想先拿这些东西跟钱来把个水当当的美眉！」

    「！直接把偷来的名牌包当成礼物吗！大哥……太天才了！」

    「呼哈哈哈哈哈！就是说吧，就是说吧！」

    「话说回来水当当是什么意思？」

    左侧传来低俗不堪的对话。

    我带著「你不用逮捕那两人吗？」的言外之意，对右侧的男子使了个眼色。

    「……呵！」

    他拋了个媚眼回来。我笃定这个男的没救了。

    好不容易远离城市的喧嚣，享受酒吧宁静的空间，却被夹在聒噪的二人组与眼神烦人的男客人间徒增压力。

    事到如今已经顾不得平稳了。

    看来我只好亲自出马了。

    「……真没办法。」

    我叹了口气拿起纸笔，振笔疾书之后对调酒师说：

    「老板，这给那边的客人。」

    这也是我一直想说一次的话呢。

    ○

    不久之后，酒吧内恢复静谧。

    就来解释发生了什么事情吧。

    「你好♡我是旅人，叫做伊蕾娜。其实现在人家正在找愿意带我走走的帅哥～如果可以的话，能不能请你带人家逛逛呢？啊，对不起这么冒昧……！我在说什么呀……像我这种不起眼的女人突然说这种话很伤脑筋……对不对？请、请你忘了！可是……如果你愿意跟人家聊聊的话……希望你可以到保安局总部前等我……」

    没错。

    我隔了一段时间，分别将写有这种令人作呕文章的纸条交给两侧的男性。

    首先是右边爱装帅的保安局员。

    「……呵！那我等你，伊蕾娜小姐。」

    他单眼痉挛走出酒吧。眼睛里难道跑进什么大粒脏东西吗？

    接著又晚一步请调酒师将纸条交给二人组。两名男子先是因为收到纸条吃了一惊，抬头看见我又大吃一惊。

    （插图007）

    「水、水当当！」

    「水当当是什么？」

    男子学刚才爱耍帅保安局员拋媚眼，对我单眼痉挛就自己离开了。

    接下来保安局员跟两名强盗应该会在保安局总部前撞个正著，感情融洽地共度今宵才对。

    根本不费吹灰之力。我用深不见底的性感魅力逮捕了两名罪犯。

    受不了，真伤脑筋。

    我叹了口气说：

    「这里只有被外表蒙骗的蠢蛋呢，老板。」

    「我是打工的。」