第十七卷 第四章 卡尔赛尔的守护者
和煦的微风从敞开的窗户吹进屋内，带来街上孩童的喧嚣。

    我清醒过来，打了个呵欠轻轻伸展，盥洗完毕换好衣服来到旅馆大厅。

    看样子，庆典从我来到这个国家的那一天起就从不间断，前往旅馆附设的餐厅能看见那里人满为患。

    自从来到这个国家，已经过了大约四天。

    也许是因为每天都在同一时间起床来吃早餐，映入眼中的尽是熟悉的面孔。

    我一如往常坐在窗边座位，点了早餐套餐。

    在服务生送我的餐点来之前，我侧耳聆听附近座位疑似马戏团女团员们的对话。

    内容总是大同小异。

    这个国家的观众反应果然不差。今天也继续努力吧。替观众带来欢笑吧。

    刚起床的我被迫听见许多正面又积极的话。我差不多就是在这个时候睡意全消，我想应该是她们的错。

    不久之后，服务生端来一如往常的餐点，我就看著窗外演奏乐器游行的乐队享用早餐。

    来到这个国家以后，我每天早上都像这样度过。

    对身为旅人的我来说，每天重复度过相同的早晨是难得的体验。毕竟我没有习惯又熟悉的地方，更不可能有例行公事。

    于是来到这个国家后的每一天都很新鲜。

    吃完早餐，我来到柜台准备出门。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    旅馆老板在柜台后看著手中的纸叹息。

    那是自我在这个旅馆投宿以来，每天都会看见的光景。

    「…………」

    每天看见这一幕难免会感到好奇。「请问怎么了吗？」

    我问。

    旅馆老板一脸苦闷地抬头。

    「没什么……只是费用的计算对不起来……好像多借了一间房间出去。」

    他说，投宿中的旅客数量跟收入对不上，也就是有可能少收了钱；但今天正值庆典，除了马戏团之外，还有外地观光客、商人、旅人等各式各样的客人造访，他完全搞不清，忘了跟谁收了钱。

    「这种事情每天都会发生吗……真辛苦。」

    「是啊，住在我们国家，这点事情常常发生，大家都习惯了……」

    不过，帐对不起来很令人头痛。老板精疲力尽地笑著回答。

    这种事情常常发生吗？

    「这个时期好像很忙呢……」

    虽然用看的就知道了……

    「真伤脑筋，又被胧之魔女摆了一道。」

    哈哈哈，老板笑了笑。

    「胧之魔女？」

    她是谁？我侧著头问。

    老板说「哎呀，你不知道吗？」一脸意外地瞪大眼，这才告诉我。

    「胧之魔女不是人，是我们国家的传说。」

    比如说，帐对不起来的时候。比如说，不记得有出售的商品缺失的时候──就像这样，发生数字对不起来的状况时。

    例如说，开心的时间眨眼间过去。例如说，忘了和朋友的约定，忘记自己为何走出家门──就像这样，记忆突然发生断片的时候。

    在这个国家，就会用这句话形容这种情况。

    「看来今天胧之魔女偷了我们旅馆的钥匙呢。」

    就像这样。

    真没办法，旅馆老板搔著头说：「胧之魔女是眼睛看不见、幽灵般的存在，遇上了我们也无可奈何。」

    老板举手投降似地把笔扔到桌上。

    身为同样具有魔女称号的人心情有些复杂，不过那可能是这个没有魔法师的国家特有的俗语。

    「顺便一问，请问那个胧之魔女真的存在吗？」

    「哈哈哈，怎么可能存在？」

    老板轻声笑了笑，挥挥手回答。

    简而言之，胧之魔女不是魔女名，而是懒得在意小事情时说的话。

    就算记忆或是数字出现落差，随便说是胧之魔女的错就可以推卸责任。

    真是太方便了。

    「喂，给我等一下！帐又对不起来？到底第几次了！你什么时候才会算对帐！」

    不知道是什么时候听见的，老板娘从旅馆后头走了出来，揪住老板的耳朵。

    「好、好痛好痛！有什么办法，是胧之魔女搞的鬼啊！」

    「还找藉口！帐都对不起来了，你还这么悠哉！钥匙被偷要怎么办？给我重算一次！」

    老板娘用无懈可击的道理狠狠修理了老板一顿，他才再次提笔。老板被打得唉唉叫，露出比我经过时还要严肃的表情喃喃自语：「对、对不起来……帐对不起来……」

    …………

    总之，就算是不想在意小事情时用的方便藉口。

    用了别人会不会接受也是另一个问题呢……

    ○

    梦回之城卡尔赛尔。

    入境第四天，城市今天依旧举办庆典热闹非凡。到处人潮汹涌，锣鼓喧天好不热闹。

    我每天都探索城市不同的角落，但现在不论去到哪里，整座城市都充满活力。

    今天我来到城市北区。不出所料，大街上也排满各式各样的摊贩，街头艺人在路边表演，人们则穿梭其中。

    城市北区盛况空前，甚至可以说这里最活力充沛。

    人人笔直走向道路尽头的建筑物。

    那是栋没有墙壁也没有屋顶的奇怪建筑。

    宛如受风吹拂的风帆，弯曲的物体重叠在一起，彼此交缠延伸至天际。

    我从停留在这个国家的第一天起，就一直对这栋建筑感到好奇。

    巨大又充满存在感的奇妙建筑，看起来就像是含苞待放的花蕾。

    「那叫做开花会堂。」

    顺著人潮移动，我不知不觉间走进面包店，马上对自己也受到胧之魔女骚扰惊讶不已。我心想来得正好，买了面包后问老板「北方那栋奇怪的建筑是什么？」结果老板说「啊啊，那个啊～」点了点头告诉我。

    开花会堂。

    「那是这个国家最有名的音乐厅。歌剧、戏剧、马戏团表演等，在这个国家群众聚集的活动大多都在那里举办，也是有名的约会景点喔。」

    而今天，这个国家最出名的歌手将要举办首场真人演唱会，于是人群才会源源不绝地涌进去。

    由于人潮汹涌我没有特别注意，不过仔细一看，城市里的墙上到处贴满「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」的海报。

    海报上是一名身穿蓝色礼服的紫发女子。她手中拿著镶有蓝色宝石的细长拐杖，从特徵看来想必是魔导杖。

    我入境的时候就知道这个国家没有魔法师了。

    「她不是魔法师吧？」

    「这个啊，我们国家没有小姑娘你这样的魔法师。萨玛菈大人手上的是魔导杖，让所有人都能使用魔法的发明。我也有喔，你看。」

    老板从柜台后拿起镶有宝石的拐杖。

    看吧，我就知道。

    我精准猜中答案得意挺胸，一毛不差地付钱给老板。

    老板接著说：

    「在我们国家不叫魔法师，应该叫魔法少女吧。」

    他说出有点令人在意的词汇。

    魔法少女？

    「……那是什么？」

    这个单字听起来有点可爱呢，我忍不住发问。虽然一直问问题不太好意思，不过我买了这么多面包，他应该愿意回答才对。我跟老板接下面包，竖起耳朵。

    沉甸甸的重量落入手中。呵呵呵，买了好多……

    「魔法少女就是啊，差不多就是那个吧。」

    老板说，指向店外──玻璃橱窗后。

    我回过头来。

    「…………」

    吓我一跳。

    一名少女出现在眼前。只要看过她一次恐怕就永生难忘。

    她有一头褐色头发，年龄约十八岁左右，外表看起来颇为标致，可说是可爱的年轻少女；但她的穿著实在过于奇葩。

    她穿著莫名色彩缤纷，充满荷叶边的学生制服，装扮堪称独树一格。蓬蓬的裙襬是耀眼的粉红色。虽说是学生制服，却不知为何露出肩膀，由长手套勉强保护手臂。

    一眼就引人注目的少女两手彷佛吸盘一般贴在玻璃橱窗上，浑身颤抖盯著我瞧。

    「…………」

    我抱著沉重的纸袋和她四目交接了半晌。

    此时我感到一股不祥的预感。

    因为她腰间和歌姬萨玛菈一样挂著魔导杖，而她的手正缓缓朝那里伸去。

    「找到你了！你就是胧之魔女对吧！」

    看吧，我就知道。

    她这么大喊冲进店内，毫无预警地挥下魔导杖。

    ○

    尽管因为突如其来的状况感到困惑，我依然先取出扫帚。在思考之前我的身体就自己采取行动。

    她突然现身，大喊：

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女冲进店内，胡乱挥舞魔导杖。

    虽然不晓得她究竟是谁，又为什么叫我胧之魔女，但她明显是无法沟通的对象。

    所以我拔腿就跑。我一个箭步钻过她身边，从袋子里拿出一个面包。虽然吃过早餐了，但是面包另当别论。

    「别想逃──！」

    她似乎有非得抓到我不可的信念。

    少女回过身来，挥舞手中的魔导杖。随后一条绳索绑住我的扫帚。

    我一跑出店外就直接骑上扫帚起飞，试图逃到城市上空；却在这时发现扫帚突然变重。

    哎呀哎呀，买太多面包了吗？我这么想提升高度。

    「太天真了！你以为这点程度甩得掉我吗？」

    可是一回头就看见魔法少女小姐吊在我的扫帚下面露出骄傲的笑容。看来是魔导杖射出的绳索绑住了我的扫帚和她。

    「欸，可以请你不要绑在扫帚上吗？」

    要是伤到她怎么办──我马上收起扫帚，降落在民宅屋顶上。

    每一栋房子都色彩缤纷，屋顶却一片漆黑，彷佛站在巨大的影子上。

    「哼！你以为收起扫帚就逃得了吗？太天真了！我会一直追你追到死为止！」

    「我完全不懂你的动力到底是从哪里来的说。」

    我把面包塞进口中，拿出魔杖。她好像把我误认为别人，真希望能尽早解开误会。

    「喝呀！」

    但我还来不及开口，她就一挥魔导杖。

    随后，她的魔导杖前端再次射出蓝色的绳索，绑住我的手腕。紧接著，她把魔导杖前端绕在自己的手臂上，将绳索转移到手上。

    我们两人就这样被蓝色的线绑在一起。

    「呵呵，这样就一辈子不会分开了。」

    不知名的少女看著我，露出不羁的笑容。

    用力一扯，蓝色的绳索完全扯不断。绳索的强度多高，我在来到屋顶上的时候就心知肚明了。

    然而──

    「你还真热情呢。」

    「怎样？你会害羞吗？」

    「这可能是我第一次被完全初次见面的陌生人纠缠到这种程度。」

    「哈哈哈哈！」

    她跟推心置腹的好友聊天似地爽快大笑。

    然后眼光锐利地一闪，笔直锁定我。

    「说得好，对我来说的确是初次见面──」

    她挥下魔导杖。

    接著说：

    「但对你来说应该不是第一次才对！」

    哇～讨厌～我完全听不懂她在说什么。

    我举起双手投降。

    可是下一刻，又有好几颗蓝色光球朝我飞来。我逃跑的同时向右闪躲，回过头一看，发现蓝色光球将民宅屋顶一块一块地消灭。杀伤力好高。

    再次转向她，我看到她和逃跑的我保持一定距离，准备了第二、第三波魔力攻击。

    她难道想把这附近的屋顶全部轰飞吗？

    「真伤脑筋……」

    我真的不记得自己见过她，究竟是在何时何地招惹到她了？

    自从来到这个国家，我应该没做什么太显眼的事情，也完全没做可疑的生意才对呀？

    唔唔唔……

    「我再问一次，你是不是认错人了？」

    我施展风魔法牵制以防她靠近，不忘调整角度避免击中民宅屋顶。体贴的模范。没错，就是我。

    「啧……！」尽管闪过、掠过好几次看不见的攻击，魔法少女仍眯起双眼，厌烦地咂嘴，「就算耍这种小把戏，我也绝对不会放开你！」再次对我说出热情的告白。

    你到底是我的谁……？

    「不论你在哪里做什么，从今以后我们都永远在一起了！」

    不是说真的你到底是我的谁……？

    「不好意思，我是不喜欢被束缚的人。对不起。」

    身为旅人，自由遭到限制是最痛苦的事情。让她继续误会下去就太麻烦了，我决定稍微使用一点强硬手段，先逃跑再说。

    问题是把我们绑在一起的那条绳索。只要这肯消失就不是问题。

    「这看起来像是魔力形成的绳索──」若我记得没错，这个国家特有的发明魔导杖，应该是本身含有魔力的方便道具。换言之，就代表她本人无法使用魔法。

    只要破坏魔导杖，绳索明显就会消失。

    「──嘿咻。」

    于是我从专注防守一百八十度改变方针，一口气拉近距离。

    先创造能够对话的状态吧。为此，魔导杖的存在很碍事。我逼近到极近距离，朝魔导杖伸手。

    「……哼！没用没用，你一根手指也别想碰到魔导杖！」

    她一脸胜券在握地往后跳跃，乱射魔力，我只好紧急用魔杖弹开攻击。随后她「嘿呀！」一喝，魔导杖前端出现一把蓝色的长枪朝我刺来，于是我避开让长枪刺进民宅屋顶。

    短短一瞬间，我看准动作停顿的时机，从她手中一把抢走魔导杖。

    那一剎那，联系我们之间的绳索消失无踪。

    这样就松一口气了，我放下心中大石的瞬间。

    「──！就算是这样我也绝不让你逃跑！」

    她大喊，拿出另一把镶了灰色宝石的魔导杖。

    她有两把……？我瞪大眼的瞬间，她朝天举起魔导杖。下一刻，无数岩石缓缓坠落。

    「不是也太乱来了吧……？」

    我朝空中发射魔法，一一粉碎岩块。要是不处理，不仅我理所当然无处可逃，巨石源源不绝地砸在城里，就别想办什么庆典了。

    她难道把我误认为必须做到那种程度的危险敌人吗？

    胧之魔女这名不确定存不存在的人物，真的是那么强大的对手吗──

    就在我这么想的下一秒。

    「…………」

    我眨了一下眼睛。

    那一瞬间。

    令人难以置信的是，我居然从屋顶降落到路上。不对，我并不是依照自己的意识移动，而是在转眼之间瞬间移动到别的地点。

    就如同移动时的记忆遭到剥夺一般，给人一股奇妙的感觉。

    「开花会堂」

    我眼前的巨大招牌写著这行字。抬起头来，眼前耸立著奇形怪状的建筑物，有如含苞待放的花蕾。

    刚才的魔法少女也出现在我眼前。

    「……嗯嗯？嗯！……嗯～！唔～！嗯嗯～！」

    她的嘴巴被绳索塞住，双手双脚也被捆了起来，从地上抬头仰望我沉吟。我当然完全听不懂她在说什么，但她的眼神和刚才不同，完全感觉不到敌意。

    突如其来的现状令我纳闷，环视周遭的同时。我赫然发现手中的纸袋变轻了。

    垂头一看，刚才买的面包袋子被打了开来。

    「……？」

    明明应该装满面包的袋子，明明应该只吃了一个面包的袋子里，不知为何几乎空空如也。

    ○

    尽管对突如其来的现况感到纳闷，我还是帮眼前的魔法少女松绑。遇到记忆突然断片的异常状况，她应该不会做出刚才那种大动作才对。

    「……噗哈！」

    一解开绳索她就大吸一口气，马上从两把魔导杖上拿下宝石。

    虽然不太理解原理，不过她的魔导杖似乎跟奇葩过头的服装有某种关联。一取下宝石，她身上的衣服就发出淡淡光辉，变回一般的制服。

    「…………」

    一看，她的制服跟派蒂非常相似。除了袖子长度之外，可说是一模一样。

    她好像是跟派蒂上同一所学校的学生。

    「战斗中记忆消失……就代表胧之魔女刚才现身，然后在这里消失……」她喃喃自语不停偷瞄我。「……你原来不是胧之魔女。」

    也许是刚才到处追著我跑，还臭骂了我一顿，她略显尴尬地别开眼，用手指拨弄发梢。

    「那个……对不起误会你。」

    然后她说。

    不会不会，没关系喔？我没有放在心上。嗯。

    「话说回来，你在追的那个胧之魔女是什么？长得跟我很像吗？是灰色头发，戴著魔女胸针的人吗？」

    又被误会就麻烦了，我想最起码还是改变一下今后的穿著比较好。想不到她听见我的问题，又尴尬地把脸别开。

    「不、不是啦……其实我也不知道胧之魔女的长相……」

    嗯嗯～？

    我没听清楚。

    我凑到她的视野里，狠狠盯著她看。

    「你的意思是，你不确定我是不是胧之魔女就擅自攻击我吗？」

    「不是，姑且经过调查我知道胧之魔女是魔法师，所以才……」

    「那么你只要遇到魔法师，不论是对谁都会那样吗？」

    「不是，倒也不是……那样啦……」

    「我不是说了好几次我不是胧之魔女吗？」

    「……对、对不起。」

    她非常非常愧疚地道歉。我可以接著说「喂喂喂你以为道歉就能了事吗，啊？」逼问她，但是对学生做到这种程度难免令人有些难为情。

    与其这么说，我想知道的问题堆积如山。

    究竟该从哪里问起才好？

    「……我说，你──」

    她说到一半，我就打断她。

    「我是伊蕾娜。」我抢先跟她自我介绍，避免她再误会我是胧之魔女。「我是正在旅行的魔女伊蕾娜。魔女名是灰之魔女，来这个国家观光。」

    我边说边行了一礼。

    她说「这样啊，话说我也还没自我介绍──」重新面对我。

    「我的名字是蜜莉娜丽娜，守护梦回之城卡尔赛尔的魔法少女。」

    「魔法少女……」

    我刚刚在面包店也听过这个名词。

    我还是不太理解魔法少女的概念。这个国家应该有保安局才对，难道是别的组织吗？

    也许是因为我露出微妙的表情，她马上跟我解释。

    「魔法少女是这个国家独特的存在──简单来说，可以想成别国的专属魔法师。」

    简而言之。

    「……也就是获得特别许可，保护国家的人吗？」

    「差不多就是那种感觉。」

    魔法少女蜜莉娜丽娜这么回答，指向背后耸立的开花会堂对我说：

    「所以说，伊蕾娜。你现在有时间吗？我希望你陪我去一个地方。」

    看样子不必问她目的地是哪里，一定是开花会堂里面吧？我原本就想来这里，是没有关系。她有什么事情必须进入里面吗？

    「什么，约会吗？」

    「蛤？怎、怎么可能是啦！」

    你是笨蛋喔！蜜莉娜丽娜大声说。就算你这么说，开花会堂也是知名约会圣地，她之前又对我说了那么热情的话，我还以为她是真的对我有意思。

    「我有个人想介绍给你认识。」

    「──果然是约会──」

    「就说不是了啦！」讨厌！蜜莉娜丽娜生气地说：「我必须跟上司报告遇见胧之魔女的事情，所以希望你身为证人一起陪我来。」

    原来是这样吗？

    既然如此早点说不就好了吗？

    「不过没想到你的上司居然在这么奇怪的地方。」

    今天不是预定当作演唱会场地吗？

    我侧著头问，蜜莉娜丽娜就点头，「对啊──因为是演唱会前的重要时间，所以我想尽快结束。」说出这句稍嫌奇怪的话。

    听起来就像是她的上司要上台表演一样。我问她的上司叫做什么名字。

    她听了后指向会场角落回答：

    「萨玛菈大人。」

    她手指的地方。

    是那张歌姬的海报。

    ○

    开花会堂中。

    蜜莉娜丽娜熟门熟路地踏进由警卫看守、除了工作人员之外禁止进入的区域。我也跟在她后头散发泰然自若的气息。

    不久之后，我们来到后台休息室。

    不出所料，门上写了萨玛菈大人的名字。蜜莉娜丽娜一推开门，就看见海报上的紫发女子坐在里头。

    也许是还在准备途中，魔导杖放在她身旁，蓝色的礼服上披著一件开襟衫。

    在后台等待的时候似乎颇为无聊，她玩弄著巴掌大的小娃娃，一看到蜜莉娜丽娜就说：

    「进来的时候要敲门，蜜莉娜丽娜。」

    尽管放下娃娃，她依然露出沉稳的表情。

    萨玛菈小姐立刻发现我的存在，将黑色的双眼转向我。

    「……那位是？」

    「这是魔女伊蕾娜。今天和我一起对付胧之魔女的人。」

    我配合蜜莉娜丽娜的介绍，说了声「你好。」轻轻颔首致意。

    「掌握胧之魔女的情报了吗？」萨玛菈小姐问蜜莉娜丽娜。

    「怎么样，伊蕾娜？」蜜莉娜丽娜问我。

    ……问我干嘛？话说现在说有点晚，但你的语气凭什么那么熟？

    「那个，不好意思。我连胧之魔女是不是真实存在的人都不知道。」

    真要说起来，从遇见蜜莉娜丽娜的瞬间起到现在为止，一切都莫名其妙。

    我稍微鼓起脸颊抗议。我没有生气，只是最起码应该给我一句交代才对。

    萨玛菈小姐一愣。

    「蜜莉娜丽娜……？她什么都不知道，你还带她过来吗？」

    「没错。」

    我很伤脑筋。我用眼神对萨玛菈大人示意。请你想想办法。

    「人家很不会说明，我想请萨玛菈大人解释比较快。」

    「我接下来要上台演唱的说……」

    可是从这位萨玛菈大人叹气露出沉稳的笑容看来，她应该是个好人才对。

    「……真没办法。」

    她轻轻叹了口气，开口说：

    「首先，我不晓得伊蕾娜你知道多少，但是胧之魔女是这个国家特有，忘记事情时的藉口。」

    我想起和面包店老板的对话回答：

    「那是放别人鸽子，帐对不起来的时候说的藉口，并不是实际存在的魔女对不对？」

    「没错，表面上是这样。」

    她点头，平淡自若地说：「但是，其实胧之魔女确实存在于这个国家。」

    （插图008）

    她说。

    这个国家确实存在让人遗忘的原因，是这个意思吗？我听不懂她在说什么，皱起眉头侧了侧脑袋，萨玛菈小姐就说「突然这么说你也听不懂呢。」笑了笑，并告诉我：

    「伊蕾娜你自从来到这个国家，有没有失去过记忆？」

    「……次数我不记得了，最起码跟蜜莉娜丽娜在一起的时候绝对经历过一次。」

    「原来如此。」她面带沉稳的表情点头。「话说回来，伊蕾娜。你和蜜莉娜丽娜见面的时候在做什么？」

    「我应该在面包店买面包……」

    「哪一家面包店？老板是什么样的人？男生？女生？」

    总觉得有点像在侦讯……

    「是大街上的面包店。老板是男性，年龄大约三十岁左右吧。」

    「啊，难道说是贝利先生的店吗？是最近新开的店呢。店内很漂亮吧？」

    「……的确，好像是这样。」

    「老板是不是留了胡子，体格壮硕的男人？」

    「……好像是。你认识他吗？」

    「完全不认识。」

    「蛤？」

    什么意思？我歪了歪头，萨玛菈小姐就轻声笑了笑说：

    「对不起，我本来就不常去面包店，完全不认得那间店。」

    完全不理解她有什么意图，我唯有困惑不已。

    可是，让我困惑想必就是她的目的。

    「伊蕾娜，你觉得人一天之中有多少时间在无意识中度过？什么也没思考，一味流逝的时间有多少？」

    她不等我的回答，就继续说道：

    「每一份文献的记载都不同，不过人每天大约百分之七十到八十在无意识间度过。尤其是每天养成类似习惯的人比例更高。虽然长大成人之后一天感觉变快的原因有各种解释，但是每天失去新鲜感──也就是失去经验的累积，不必那么常用到大脑是最主流的说法。」

    小时候向往成为大人，每次看到新的书都像是打开通往新世界的大门；每次外出都是一场冒险；每天晚上肚子饿闻到晚餐的味道，都令人难以压抑高亢的心情；每晚上床睡觉，都会梦见幸福的美梦。

    长大成人后，感情的起伏会受到压抑而沉静下来。

    那是因为充满未知的每一天逐渐被已知填满。

    我不知道这是好是坏，但是对这个国家──对和胧之魔女对峙的她们来说想必稍嫌不利。

    「无意识度过的时间非常暧昧，回想时细节也会模糊不清。」

    比如说，我记不清楚遇见蜜莉娜丽娜之前和我说话的面包店装潢，以及老板的长相。

    人的记忆组成模棱两可到令人讶异。

    而他人记忆模糊的部分，也能够轻而易举地填补起来。

    「我刚才问你面包店漂不漂亮的时候，伊蕾娜你想著『好像是这样』对吧？我叙述老板特徵的时候，你脑中应该浮现一名长了胡子的男性的脸才对。」

    「…………」

    她说：

    「我们原本在说胧之魔女存不存在呢。胧之魔女是实际存在于这个国家的人。只不过，她的能力比较特殊。这个女人绝不会留在他人的记忆之中。」

    「不会留在记忆之中？」

    也就是很不起眼的意思吗？我不经意地想，但是当然不对。

    「所有看过她的人，在视野中看见她时的记忆全部都会被夺走。哪怕只有在余光中瞥见，或是和她相处了一整天。不论发生什么事情，记忆里都绝不会有她的存在。伊蕾娜你应该切身体会过那是什么感觉了吧？」

    我和蜜莉娜丽娜不知不觉间就出现在花开会堂。也就是说，我们所欠缺的记忆，显示了与胧之魔女邂逅的事实。

    但这时我想到某个疑问。

    「意思是说，胧之魔女现在只要出现在举办庆典的街上，就会引起暂时性的集体失忆吧？城市难道不会陷入恐慌吗？」

    可是城镇居民们现在最关心的，只有眼前萨玛菈小姐的歌声。在意胧之魔女存在的人，顶多只有旅馆老板而已。

    「也对。我们知道胧之魔女真实存在的时候，也思考过相同的问题。只要追溯集体失忆发生的地点，就可以锁定胧之魔女的据点。」

    然而，事实却和预测恰恰相反，几乎没有任何发生集体失忆的情报。

    借用萨玛菈小姐的话，就是人一天之中有百分之七十到八十的时间在无意识中度过。而在无意识下发生的事情，人都几乎没有记忆。

    「虽说是丧失记忆，只要不和胧之魔女直接对话，看见她的时间顶多只有短短数秒。这段时间的记忆消失，也不会有人发觉。」

    比如说东西不见，或者是钱凭空消失──唯有这种现实与记忆产生误差的时候，人们才会知道自己遇见了胧之魔女。

    发现的时候，胧之魔女已经消失无踪了。

    除此之外还有另一个问题。

    「胧之魔女的确存在，可是几乎收集不到关于她的情报。」

    胧之魔女不会留在记忆之中。换言之，就代表没有人认识胧之魔女。无法追查也无法主动出击。发现胧之魔女出现时，她早已离去。

    勉强能够取得的情报，只有她穿著魔女的长袍而已。唯一的线索是小女孩画的素描无意间捕捉到她的身影。

    原来如此。

    「所以你才把我误认为胧之魔女发动攻击吗……」

    真伤脑筋。我耸了耸肩，蜜莉娜丽娜就说「唔，就说对不起了嘛……」尴尬地把脸别开。

    萨玛菈小姐眯起双眼。

    「蜜莉娜丽娜……？是这样吗？」她散发一股可怕的气氛。「……我平时不是常说和胧之魔女对峙的时候一定要谨慎小心了吗……？」

    「有什么办法？胧之魔女唯一的线索是长袍，看到穿得像魔女的女人，会当成胧之魔女不是很正常吗？」

    她居然丝毫没有愧疚的样子。

    她完全没有反省呢。

    「你还好吗，伊蕾娜？对不起，这孩子有点乱来……」

    哪里哪里没关系。

    「不必担心，我不介意。可是她突然跟我求爱害我吓了一跳。」

    「咦，求爱？」

    「她用蓝色的绳索绑住我的手，说这辈子都要跟我在一起。」

    「哎呀。」

    「我请她住手，她却对我说出要一直追我追到死这句半求婚的话。」

    「哎呀哎呀。」

    萨玛菈瞪大双眼。「没想到你这么积极，蜜莉娜丽娜……」

    「不是，这不是积极不积极的问题啦！」

    蜜莉娜丽娜满脸通红地大声喊。

    她在害羞呢，我懂。

    「好了好了。」

    我拍拍她的肩膀，搭著她的肩膀安慰她：「我虽然拒绝了，不过一定会有人愿意爱你喔。」

    「为什么要安慰我？」

    人家难以接受！蜜莉娜丽娜鼓起脸颊说。

    萨玛菈小姐对她笑了笑起身，开始整理仪容。

    「对不起，时间好像差不多了。」

    萨玛菈小姐指向时钟说。

    胧之魔女的事情害我忘记了，但她是歌姬，现在即将举办演唱会。

    接著她站到镜子前脱下开襟衫，整理柔顺的长发，拿起镶了宝石的魔导杖，又小心翼翼地把掌心大的娃娃收进包包里。我们进门的时候她也在玩──是某种护身符吗？

    然后她在镜子前转了一圈，确认自己的外表。

    她眨眼间就变成海报上的模样，彬彬有礼地对我们行了一礼说：

    「接下来我即将举办生平的首场演唱会，不嫌弃的话请观赏吧。」

    我的歌声一定会让你难忘，她说。

    ○

    问了才知道，蜜莉娜丽娜是萨玛菈小姐的徒弟。

    她说以前萨玛菈负责保护梦回之城卡尔赛尔，主要任务是取缔小偷、窃盗犯、暴徒等坏人。

    守护城市的象徵性存在自古以来便君临这座城市，因此梦回之卡尔赛尔从以前就治安良好，与此同时几乎没有人不认识萨玛菈小姐。

    而就在距今半年前。

    萨玛菈小姐将守护城市的使命交给徒弟蜜莉娜丽娜，出道成为歌手。

    今天是她第一次登上大舞台。

    大批群众聚集到开花会堂，欣赏前任国家守护者的处女秀。弟子蜜莉娜丽娜动用特权，让我们在特等席欣赏她的表演。

    在静谧的钢琴旋律中，萨玛菈小姐独自一人站在台上，表演清澈透明的优美歌声。

    「最近我常常没来由地心浮气躁。」

    坐在我身旁的蜜莉娜丽娜望向舞台，忿忿不平地嘀咕：「萨玛菈大人半年前退休。而发现胧之魔女确实存在──胧之魔女引起明确灾情，是在那之后三个月左右。」

    萨玛菈小姐保护城市的时候，看起来像是做得完美无缺。

    可是自从换成蜜莉娜丽娜守护城市，胧之魔女的灾情就逐渐扩大。在城镇居民眼中，蜜莉娜丽娜是什么样子不言而喻。

    不可靠。

    成事不足败事有余。

    萨玛菈大人不会犯这种错。

    继承伟大人物的衣钵是莫大的光荣，同时也是一条艰难的道路。

    「说不定，她是因为由我接任才小看我。胧之魔女最近特别动作频频。」

    不只让摊贩的商品消失，她还平淡自若地偷窃金钱珠宝，偶尔还会恶作剧毁损物品。

    她在城里到处作乱，简直就像是在挑衅蜜莉娜丽娜。

    「所以你才那么努力想要逮捕胧之魔女吗？」

    若是没有成果，只会继续让城镇居民失望。蜜莉娜丽娜想必也很焦急。

    「嗯……对不起。」

    她依然没有看著我道歉。或许是比刚才冷静了一些，她的言词似乎没有那么尖锐。「欸，我说你接下来有空吗？」

    哎呀哎呀。

    「你想跟我约会吗？」

    「就说不是了啦。」

    笨耶，她噘起嘴，叹了口气说：

    「如果有时间的话，可以帮我出主意吗？想逮捕胧之魔女，需要萨玛菈大人之外的人帮忙。」

    这个国家从以前开始就没有魔法师，请来自国外的魔女帮忙可说是再适合不过。

    我点头回答：

    「可以喔。」

    我对胧之魔女的存在也很好奇。

    除此之外。

    「要是再被误认为胧之魔女也很麻烦呢。」

    ○

    「这就是那个小女孩画的素描副本，也是胧之魔女唯一的线索。」

    大街上。人潮之中有一名身穿黑长袍，头戴三角帽的人的背影。

    唉呦喂呀这还真是──

    「跟我很像呢。」

    「对吧？」

    所以我才会误会。蜜莉娜丽娜耸了耸肩深深叹了口气。

    我走在街上，听蜜莉娜丽娜说话。她说自己过去拟定了好几次策略，却悉数失败。

    「看胧之魔女的外表就知道，她是如假包换的魔女。虽然不会留在记忆之中，但是我和那家伙这三个月来战斗的次数差不多高达两百次左右。」

    「至今为止的战绩如何呢？」

    「有必要说吗？」

    「对不起。」

    就是因为明显是全败，才会请求我帮忙呢。

    尽管语气轻佻但她的个性非常踏实，开始翻起手札。看样子，上头简洁扼要地记载了过去的战绩，上面写著密密麻麻的小字。

    「顺带一提，最惨的输法是不知不觉间被丢到狗屋里。那是目前最大的屈辱。」

    「有必要告诉我吗？」

    「我希望你能知道对付胧之魔女代表什么意思。」

    「我突然想要退出了说。」

    「我先说清楚，你要是敢临阵脱逃，我就追你追到十八层地狱，请你做好觉悟。」

    「又跟我求婚了……」

    话说有时间追我的话，希望你去抓胧之魔女的说。

    不论如何，总之我们开始盲目地寻找。

    「走在路上可能迟早会遇到类似的人──」

    我就这样不带任何计画随便往前走，随便说说望向身旁。

    「…………」

    此时，我们两人之间产生一瞬间的违和感。

    首先，这里应该是人潮汹涌的大街，人们却不知为何如同波纹一般以我们为中心避开。

    身旁的蜜莉娜丽娜不知何时变成魔法少女的样貌。

    居然在这种地方高速换衣服？不是不是，应该说是时间消失了才对。

    「……胧之魔女！」

    蜜莉娜丽娜环视周遭。失去的记忆无法弥补，但还是可以推测。

    我们随便走在路上，恐怕偶然间遭遇胧之魔女。

    蜜莉娜丽娜马上变身为魔法少女的装扮进入备战态势。大概是胧之魔女在某个地方发现我们，马上逃跑了吧。

    现在她还有可能就在附近。

    「我们找，伊蕾娜！」

    蜜莉娜丽娜向前奔跑。

    我吃了一惊。她的脚步毫不犹豫，彷佛理解胧之魔女跑去了哪里。三个月来累积的知识似乎不是虚有其表。

    「我猜她逃进里面了！」

    蜜莉娜丽娜笔直朝小巷子里冲了进去。哇～等一下～我这么喊小跑步跟上，她却拋下我直接与胧之魔女对峙。

    「哈哈哈！你的直觉还是这么敏锐！」

    某人开心的笑声响起，下一秒──

    「啊！找到你了，胧之魔女！觉悟──呀啊啊啊！」

    巷子里传来一声尖叫。

    我准备好魔杖走进小巷里时，胧之魔女早已不知去向。取而代之，现场只剩下凄惨落败的蜜莉娜丽娜。

    「……你还好吗？」

    她被扔进打开的垃圾桶，在里头眨著眼睛说「好痛……我怎么会在这里……？」困惑地四处张望。

    「看来这次也失败了。」

    我简洁扼要地向她解释了现状。

    这句话对连续追了三个月的她来说十分足够。

    「……看来是这样。」她叹了口气，在垃圾箱里耸了耸肩，拿出笔记本振笔疾书。「自从被塞进狗屋里以来就没尝过这种屈辱了。」

    「那有必要写吗？」

    ○

    如同三个月遭遇两百次的事实所示，她一天与胧之魔女对峙了好几次。

    在那之后，蜜莉娜丽娜跟我今天也数度和胧之魔女冲突。

    不过对方不会留在记忆之中，因此只留下疑似战斗过的结果。

    首先，我救出被扔进垃圾桶的蜜莉娜丽娜，和解除魔法少女变装的她走在街上。

    「等一下！」

    蜜莉娜丽娜突然停下脚步，视线停留在某栋民宅的墙壁。仔细一看，上面画了小女孩朝红色气球伸手的涂鸦。那是什么？我看了她一眼问。

    「昨天还没有那个涂鸦……！那个女人一定就在附近！」

    她胸有成竹地说，而胧之魔女确实就在附近。

    一回过神来，我们的脖子上挂了写有「我是笨蛋」的牌子，被五花大绑弃置在路边。

    「真屈辱。」蜜莉娜丽娜鼓起脸颊说。

    「为什么连我都要。」

    我跟著遭受池鱼之殃。

    下一次遭遇，是再次回到大街上的时候。似乎是在魔术师表演途中遇到的。

    「请看！这是平凡无奇的木箱！现在我就用瞬间移动把助手变到箱子里！」

    魔术师打开木箱，里面居然不是助手，而是蜜莉娜丽娜。

    「真的有够屈辱。」

    连续三次都只留下惨败的结果。

    然而我们绝非毫无策略地和胧之魔女战斗。我们为了下次的遭遇做准备，事先经过讨论。

    那时我这名外地来的魔女大显身手。

    「只要把这里的立足点变黏涕涕的不就好了吗？」我提议道：「在脚边洒满让胧之魔女无法行动的黏性液体，不就能轻松逮到她了吗？」

    「是不是常有人说你是天才？」

    「呵呵呵。其实我是天才的语源喔，你知道吗？」

    就这样，我们再次与胧之魔女对决。

    「救命。」

    蜜莉娜丽娜不知不觉间脸朝上被紧紧黏在地上，所以恐怕作战失败了。

    「蜜莉娜丽娜，你知道这个盒子是什么吗？」

    我当场做了一个巴掌大的小盒子给蜜莉娜丽娜看。

    「我现在对盒子和箱子有点恐惧症不要靠近我。」蜜莉娜丽娜迅速跟我拉开距离。看来被装到魔术师的箱子里害她内心受创。

    我不理她继续说明。

    「这使用了声音魔法，刚才我在盒子里收了技术烂到令人不快的小提琴。对付胧之魔女的时候就用这个吧。」

    顺带一提，想把声音封进盒子里，在物品发出声音时盒子必须就在附近。简单来说，我请路边的音乐家帮忙，把故意拉得超级难听的小提琴声录进里头。

    「嘿……好厉害喔。魔法师连这种事情都做得到吗？」

    「不是因为我是魔法师，而是因为我是天才。」

    「既然是天才的话，希望你下次能成功逮到她。」

    几分钟后，我们再次与胧之魔女邂逅。

    「欸，话说回来难听的声音不会对我们也造成伤害吗？」

    被吊在巷子里的蜜莉娜丽娜事到如今说出非常有道理的话。

    噪音攻击对她没用吗？

    真没办法，只好用绝招了。

    「那就用面包吧。」

    「蛤？面包？你在胡说什么啊？」

    「蜜莉娜丽娜，难道说你不理解面包的美妙吗？面包分为主食面包与点心面包等各式各样的种类从主食到点心是各种场面都能派上用场的万能食材。我师父自称面包品尝家甚至开发了吸面包的兴趣靠闻面包的味道度过一整天做为假日的娱乐。难道说这个国家没有那种面包爱好者的文化吗？真是太可惜了……」

    「不是，说了这么多却一点内容都没有完全听不懂你在讲什么的说。」

    「简单来说，就是只要用面包就有可能让胧之魔女掉以轻心。所以我在路上设了面包陷阱。这样应该就能轻松钓到胧之魔女了。」

    几分钟后。

    不知不觉间，我在自己准备的陷阱上吃著面包。

    我说：

    「嚼嚼嚼嚼。」

    「我真的听不懂你到底在讲什么。」

    哎呀真没礼貌。

    我咽下面包回答：

    「我现在吃的跟替陷阱准备的是不一样的面包。恐怕是胧之魔女带在身上的面包吧。她也是超级面包爱好者吗……」

    「有够不重要……但还是记下来好了……」

    蜜莉娜丽娜傻眼地振笔疾书。

    在那之后我们这也不是，那也不是地想了各式各样的战略，到处寻找胧之魔女的踪迹。

    结果如何恐怕无须多说。

    不知不觉间，我们两人并排坐在广场的长椅上，啃著面包眺望夕阳。在旋转木马上嬉闹的小孩笑声传进我们耳中。

    对小朋友们来说开心无比的今天肯定眨眼间就过去了。

    「啊～讨厌……完全不行……」

    蜜莉娜丽娜失望地垂著头。「已经这么晚了吗……结果今天也失败了呢……」

    她的表情看起来像是快要放弃了。

    对她来说，今天一定跟小孩子一样，一眨眼就过去了吧。如果每天都跟今天一样和胧之魔女对峙好几次，一天的体感时间必然会缩短。

    她每天或许都像这样，望著眨眼间造访的夕阳，为了今天又一整天毫无斩获，然后垂头丧气地回家。

    真令人难过。

    「下次就是最后一次了吧。」

    我起身这么说，但她完全灰心丧志，抬头看著我轻轻笑了笑。

    「今天就先算了好不好？我已经累了。」

    反正明天还有很多时间──她说。

    我对几乎放弃的蜜莉娜丽娜摇头。

    「不可以，今天要继续。」

    我牵起她的手，硬是把她拉了起来。

    她似乎误会了我的话。

    「下次就是最后一次，代表下次绝对能逮到她的意思。」

    ○

    太阳即将下山，快没有时间了，因此我们当场开起作战会议。

    我对呆愣的蜜莉娜丽娜说出我想到的计画概要，她就「嘿～」地一声不改讶异的表情回答：

    「吓我一跳……没想到你想了那么多，伊蕾娜。」

    她自然而然地说出颇为失礼的话。哎呀哎呀你是什么意思？

    「你以为我什么也没想就想对付胧之魔女吗？」

    「嗯。」

    不是，嗯什么嗯。

    虽然过程有点不正经，但是我其实有好好想过。

    「下次是最后一次跟胧之魔女对决，打起精神上吧。」

    我事先和她解释了作战计画之后说。我说明的内容极为简单。我和她都不必特别做什么事情，只要稍微在对付胧之魔女的方法上下一点功夫就好。

    也许是因为我吊足了胃口，蜜莉娜丽娜的表情半信半疑。

    即使没有说出口，她依然露出「这样真的能抓到她吗？」的表情。又或者是因为她今天已经累坏了。

    「追根究柢，我很难想像胧之魔女会这么凑巧出现在我们眼前的说……」

    她对我说。

    她已经完全灰心丧志了呢。

    我伤脑筋似地摇了摇头，从口袋里拿出小盒子。

    「蜜莉娜丽娜，你知道这是什么吗？」

    我们在追胧之魔女的时候用过吧？我把盒子塞进蜜莉娜丽娜手中。

    她接下小盒子，用手指拿起来说：

    「……我记得，这是发出声音魔法的盒子吧？里面好像录了奇怪的小提琴声。」

    那又怎样？她问。

    看来她不记得。我点头表示同意。

    「对呀，这个盒子能直接播放录到的声音。」

    不能留下记忆固然可惜，但是今天我在和胧之魔女的好几次对决中使用了这个盒子，并用噪音发动攻击。虽然都失败了。

    然后我从口袋里拿出好几个跟她手中一模一样的小盒子。

    「我不是解释过，想发出声音，必须让盒子听过一次声音吗？」

    我应该早就说过，想发出难听的小提琴声，必须先将那个声音收进盒子里。

    「换句话说，就代表能够用来让对方听见声音，也可以用来录音。」

    我依序朝手中的小盒子注入魔力，产生声音魔法。每一个小盒子都开始颤抖，发出声响。

    是我的声音。

    『你就是胧之魔女吧！黑色长袍黑色三角帽，淡绿色头发，年龄大约二十五岁左右的你！你就是胧之魔女对不对！顺带一提魔女名是什么？可以告诉我吗？话说回来你是魔法师吗？我听说这个国家几乎没有魔法师才对。』

    我说出具体的言词，彷佛以之后会说给别人听为前提。

    『那当然。』

    另一方面，陌生的声音想必属于胧之魔女。『魔法师在这个国家的确很罕见。不对，说近乎为零也不为过；但不是零，因为有我。顺便告诉你，我的名字叫做安妮洛特，真正的魔女名是苍天魔女喔。』

    不过，就算说了你们也会忘记就是了。胧之魔女即苍天魔女安妮洛特宛如爱恶作剧的小孩，开心地轻声笑了笑。

    她的言行举止带有一股不论说什么都不会留下记忆的确信。

    而就是因为掉以轻心她才会被我趁虚而入，我接二连三地朝她拋出问题。

    『你平常都怎么探索城市的？找你找得很累的说。』

    『基本上我的路线是花一整天绕整座城市一圈。从北区开始，接下来依序是西、南、东。』

    喔喔。

    『你为什么要为非作歹？』

    『因为我很闲。』

    原来如此。

    『顺带一提，你现在住在哪里？』

    『不是有座开花会堂吗？就在那附近。具体地址是──』接著她口无遮拦、轻而易举地说出自己的秘密。

    习惯真的很恐怖呢。

    原本做坏事的人不可能这么轻易地说出自己的秘密，但是绝对不会曝光的安心──知道我们绝对会忘记的从容，让她说出原本不可能说出口的多余情报。

    『我今天预计傍晚回家，门就不锁了，你们随时来玩吧。』

    反正你们离开这里就会忘记我的事情了──盒子里的声音说，挑衅似地笑了。

    虽然不晓得她是不是真的不锁门，但至少现在是傍晚，她回到家这点铁定不会错。

    这座城市里特有、彩色外观的公寓之一。黄色楼房最顶层的角落就是她住的房间。

    「灯亮著呢。」

    从远方观察，窗户明显透出光芒，别说家门没锁，就连窗户也全部敞开。

    简直就像是在挑衅我们，有本事就进去看看。

    「就因为不会留在别人的记忆中，过得还真自在呢。」

    哈～气死人了，蜜莉娜丽娜说。

    可是对方完全掉以轻心，对我们来说求之不得。

    「蜜莉娜丽娜，请你先去做刚才讨论的准备。就快晚上了，我们速战速决吧。」

    我催促穿著制服的她变身成魔法少女的装扮。

    「也对，等我一下。」

    看著她点头，我想到自己虽然看过她从魔法少女变回制服，却从没看过她变身为魔法少女的瞬间。

    因为她变身成魔法少女的时候，总是在面对胧之魔女的时候。

    我过去恐怕看过好几次，但是完全没有留在记忆之中。反正就算变身成魔法少女的装扮，一定眨眼间就结束了吧──

    「魔法少女蜜莉娜丽娜·梦幻变身♡」

    「蛤？？？？？？？」

    事情发生得太过突然。

    少女从怀里抽出好几根手掌大小的棍子，一边旋转一边发出娇滴滴的嗲声，朝我拋了个媚眼。不知道为什么，她身边似乎看得见闪闪发亮的粉红色空间。

    我正想问她在干嘛出言制止，她就朝我拋了一个飞吻，熟练地组合手中的短棍。

    看样子那是在组合魔导杖。不可思议的是，每一个零件互相连接，她的穿著就渐渐变成魔法少女。我猜魔导杖应该跟魔法少女的装扮相连。

    ……照常组装不就好了吗？她完全不理会我的疑问，在闪亮的气氛中变身成魔法少女。

    「好，准备好了。」

    然后蜜莉娜丽娜若无其事地以魔法少女的打扮站到我面前。

    「…………」

    此时的我绝对露出失去感情的表情。

    看见我的反应，蜜莉娜丽娜眯起双眼。

    「怎样啦？」

    「你每次都那样变身吗……？」

    「这不是废话吗？我可是魔法少女耶。」

    难道魔法少女每个人都非得这样变身不可吗……？我在意想不到的地方大受打击。

    「如果可以的话，希望你在我遇见胧之魔女后再变身……」

    我姑且说了这句。

    接下来明明即将展开战斗，但是她娇滴滴的声音似乎会在脑海中好一阵子挥之不去。

    灯光照亮的房间内。

    一名淡绿色头发的女子坐在书桌前。她静静地露出认真的眼神，正在书写什么。难道是在写日记吗？

    「明天该干什么坏事呢……」

    不对我错了。

    她在打歪主意。她跟思考晚餐的菜色一样，轻松地说「嗯～怎么办呢～」用手指扶著嘴唇思考。

    「悄悄偷走商店街的商品好了……已经做过了啊，改变书店架上的排列顺序也做过了。那还剩下……」

    蜜莉娜丽娜无法观测的时候，她恐怕也做了许多坏事。

    比如说，偷走旅馆的钥匙弄乱房间、在面包店的店员面前吃店里的商品──她犯了好几次这种小罪骚扰城市的居民。真是恶劣至极。

    的确，环视她的房间，角落随意放置著不知从哪偷来的绘画、家具和小物等各式各样的物品。

    她对偷到手的东西没有兴趣吗？

    这世上某些人比起满足物欲，更想要追求做坏事的快感而不停偷窃。她恐怕就是那种人。

    「……算了，等明天再决定吧。」

    反正明天又会重来一次──她说到这里边打呵欠边伸懒腰。

    窗外已经完全沉入黑夜之中了。

    冷风吹拂，轻抚她在黑色长袍底下的洁白肌肤。

    也许是感到凉意，她从椅子上起身，慢慢走向窗边。

    正巧就在这个时候。

    一阵强风吹来，窗帘随风飘舞，现出夜晚的黑暗。

    「…………」

    那一瞬间她停下脚步。

    一名魔女自黑夜之中现身攀住窗框。

    「晚安。」

    身穿黑长袍，头戴黑色三角帽的灰发魔女莞尔一笑，打了声招呼。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「真奇怪。」

    胧之魔女──不是，苍天魔女安妮洛特用呆愣的表情迎接从窗户入侵的我。

    「不好意思，你都特地没锁门了。」

    结果我还是从窗户进来。我从窗框上一跃而下，走进房间里。

    我盯著她避免别开眼睛。

    她的特徵跟声音魔法的叙述如出一辙。外表二十五岁左右，一头淡绿色长发，浏海用红色的发夹别住。她穿著黑长袍，看著我拿起黑色三角帽与魔杖。

    越看我越觉得她跟我是初次见面。

    「初次见面……应该不是吧。」

    我的记忆中没有她的身影，却有种绝对见过她的奇妙感觉。

    艾姆妮西亚每天醒来时都有这种感觉吗？

    「的确不是初次见面了……伊蕾娜，你是怎么找到这里的？」

    「你知道我的名字吗？」

    「那当然，你以为我们见过几次面了？」

    「不是，我怎么知道……」

    很可惜，我完全没有见过她的记忆，用这种对待朋友的轻松距离感跟我说话，我也不知如何是好。

    「我对你的能力非常好奇，请务必详细告诉我──」

    不过很可惜，我必须和蜜莉娜丽娜两人一起逮捕你。

    「如果可以的话希望你能乖乖束手就擒。」

    我边说边用魔杖敲了敲窗框，以魔法关上窗户，再用一层冰封了起来。

    做到这个地步她就没办法从窗户逃走了吧？

    「擅自闯进我家还把窗户冻起来，真过分呢。」她老神在在地轻笑两声。

    「毕竟就算只有一瞬间，让你离开视线会非常不利，我难免有点神经质。」

    「是喔？」

    她愉快地笑了。简直就像是与旧友重逢一般，仔细聆听我的一言一语。

    （插图009）

    随后她魔杖一挥朝我施展魔法。

    「──哎呀。」

    居然偷袭人家。

    我侧头避开，即刻反击，挥舞魔杖射出黏液。

    只要封锁她的行动就好，不需要勉强自己战斗。既然如此，把她连鞋子一起黏在地上动弹不得就足够了。

    我的黏液威力经过证实，足以将蜜莉娜丽娜黏平在地上。

    「哇～好脏喔。」

    咻地一声，安妮洛特一挥魔杖瞬间发射火焰魔法蒸发黏液，可见她知道其实黏液有碰到火就会失效的弱点。从立即采取应对措施来看，不愧是资深魔女。

    火焰尚未消失她就使出下一发攻击。

    她用魔法将刚才坐的椅子细细分解，将每一个零件当成武器朝我丢来。

    她背后放著大量赃物，但似乎不想动到战利品。我在被椅子零件打中前直接用魔法击落。

    近距离魔法对决。

    安妮洛特攻击，我防御。我发动攻击，换她防守。重复了好几次交锋，我觉得我们的实力旗鼓相当。

    最起码我没有杀气或敌意，保留实力以逮捕她为第一优先，小心拿捏施展魔法的力道。而她好像也有相同的想法。

    「你果然很强，伊蕾娜。」

    呵呵呵，她边笑边举起魔杖。

    「……你喜欢战斗吗？」我避开她发射的魔力拉近距离。这场战斗差不多该落幕了。

    「我是喜欢说话。」

    我靠近的同时她向后退。「可是，差不多该道别比较好了──」

    说完她将魔杖指向我。

    接著她会使出什么攻击？我摆好架式准备反击。

    然而她根本不想战斗。

    因为安妮洛特本来就不需要正面应战，只要从我的视野之中消失就好。

    白雾登时垄罩房间。

    由她手中魔杖出现的白雾足以将视野染成一片纯白。

    「糟糕──」

    不用逃跑，只要封锁我的视野她就赢了。

    「对不起喔，伊蕾娜。如果可以我想再跟你聊聊，但再继续打下去房间会坏掉。」

    毕竟我的房间有点破。她说。

    她露出绰绰有余的态度，用开玩笑似的理由从我眼前消失。

    也从我的记忆之中失去踪影。

    ──回过神来，我身在浓雾之中。

    我举起魔杖，仔细观察周遭。现在究竟是什么状况？这里到底是哪里？

    我思考自己前一刻在想什么。

    在蜜莉娜丽娜嗲声嗲气地说「魔法少女蜜莉娜丽娜·梦幻变身♡」我吓到倒退好几步之后就没有记忆了。

    这绝对不是看见年轻女孩奇怪的兴趣大受打击才丧失记忆，而是今天体会过好几次的奇妙感觉。

    她又逃跑了吗？

    雾气逐渐散去。脚边古老的地板嘎吱作响，朝一旁伸手能碰到墙壁。这里恐怕是安妮洛特的房间里面。

    作战成功了吗？还是失败了？

    房间中央。

    一道人影映入眼帘。

    「──你真的没锁门耶。」

    要是可疑人士闯进来怎么办──蜜莉娜丽娜傻眼地俯视安妮洛特。

    蜜莉娜丽娜用蓝色的绳索绑住一名淡绿色头发女子的双手双脚。

    女子的年龄大约二十五岁左右。

    「真奇怪。」

    真想不到。她发出呆愣的声音笑了。

    那个毫无疑问，是声音魔法中胧之魔女的笑声。

    ○

    安妮洛特不论如何都不会留在记忆之中，和她对决时最害怕的是她眨眼间从我们眼前消失。假使发生那种状况，我们两人就会陷入短期失忆，最后在困惑中让胧之魔女脱逃。

    这恐怕就是过去每场战斗她都能安然脱身的原因。我们很快就发现两人一起对付她没有意义，不过机会难得，我想让胧之魔女也就是苍天魔女尽量掉以轻心，于是重复了好几次轻率的行动。

    在找到她的房间时，作战计画就决定好了。

    我从窗户进入，冻起窗户封锁她的逃脱路线，将她诱导到门边。然后，在门前待命的蜜莉娜丽娜再把她抓起来。

    计画相当简单，但是想让以为我们只是两个笨蛋的她措手不及比想像中还要容易。

    我们将逮到的胧之魔女带往梦回之城卡尔赛尔的监狱。

    喀锵一声，收押安妮洛特的牢房被狱警牢牢锁了起来。

    「没想到竟然会被逮到。」

    哈哈哈，安妮洛特在牢房中笑道。

    她的双手手指被牢牢锁住，避免她拿魔杖。

    她已经无处可逃了；可是她依然露出老神在在的表情说「算了，没差。」躺在牢房里的小床上。

    看来她不论在哪里都泰然自若呢。

    莫非她本来就是这种个性吗？

    「辛苦了，真亏你们抓得到她。」

    萨玛菈小姐说，俯视牢房里的安妮洛特。

    她成功举办了第一场演唱会，身为蜜莉娜丽娜的前任，前来视察遭到逮捕的胧之魔女。

    她好像还有事情要在开花会堂处理，仍然拋下工作来到牢房。

    她一定是想见证爱徒一偿夙愿的瞬间。

    「我只要使出全力就这么轻松。」

    蜜莉娜丽娜达成了身为卡尔赛尔守护者的责任，骄傲地挺胸。

    「呵呵呵，这样就能独当一面了呢。」

    萨玛菈小姐面带沉稳的微笑看著蜜莉娜丽娜。那是个充满温柔的笑容，和今天早上见面时一模一样，看起来倒也像是事先准备好的笑容。

    「喂，你们几个！给我注意关在这个牢房里的女人！绝对别让她跑了喔！」

    严厉地叮咛狱警后，蜜莉娜丽娜迈开步伐。

    笑脸盈盈的萨玛菈小姐看著她的背影，回头瞥了安妮洛特一眼，这才跟上徒弟的脚步。

    她说，她要去跟狱警说胧之魔女有什么力量，就算有不记得关进牢里的人，也绝对不能放她出来……等等的事情。

    换言之，只要不随便打开牢房就安全无虞。

    安妮洛特在牢牢上锁的牢房里挥手。

    「…………」

    她散发一股不可思议的气质。

    个性开朗到不像是会在国内为非作歹，会偷东西却没有物欲，现在被抓了还跟在自己家里一样自在。

    不过她为什么不会留在任何人的记忆中呢？她的力量究竟是从哪里来的？看起来不像是用魔法消除记忆。

    我还想知道更多关于她的事情。

    感觉明天可以来这里问她问题。

    不过，我不晓得她会不会对逮到自己的我老实地开诚布公。

    我向她行了一礼，转向蜜莉娜丽娜两人的方向。

    就这样，苍天魔女的存在再次从我的记忆中消失。

    「反正大家明天都会忘记。」

    背后传来熟悉的声音。

    可是我没有回头，追上蜜莉娜丽娜她们的背影。

    ○

    「哎呀～没想到这么顺利。」

    离开监狱回家的路上。

    萨玛菈小姐在开花会堂还有工作，我们向她挥手道别后走在大街上。

    蜜莉娜丽娜的表情相当开朗，充满成就感。

    我和蜜莉娜丽娜都不记得胧之魔女的样貌，可是她被牢牢关在牢里的事实应该无庸置疑。

    就算不留在记忆之中，也会留下纪录。

    最重要的是，我心中留有确实逮捕了胧之魔女的成果。

    「结果，我一个人办不到──可是，总觉得经过这次的事件之后，我的心情畅快不少。」

    三个月来，蜜莉娜丽娜一而再再而三地追捕胧之魔女，却毫无斩获。她也一再向师父萨玛菈小姐求助。

    然而萨玛菈小姐说「这是试炼，师父我帮你也没有意义。」顽固地不肯伸出援手。

    和沉稳的外表相反，萨玛菈小姐的教育方针似乎颇为严格。

    而蜜莉娜丽娜也跟坚强的外表相反，个性比想像中还要容易受到挫折。

    令人越来越觉得人不可貌相。

    「刚才师父虽然说我独当一面，结果如果没有你帮忙就无可奈何，所以我还不成气候呢。」

    蜜莉娜丽娜瞄了我一眼。「今后如果又发生什么事情，你可以帮我的忙喔。」

    「啊，我是旅人，不太方便。」

    做不到。我坚定地拒绝。

    「呿。」

    蜜莉娜丽娜鼓起脸颊。好有心机。「我说，话说回来你预计在这个国家待到什么时候？」

    待到什么时候吗？

    我没有特别决定日期。

    「这个嘛……我想差不多再两、三天吧。」

    虽然有种这座城市已经被我探索完的感觉。今天走了一整天也累了，差不多该决定下一个国家要去哪里了。

    再休息个几天就慢慢出国好了。反正我也没有急事。

    「哼嗯～这样啊。」

    她不以为意地应了一声，表情看起来却有些高兴。

    接著她对我面露微笑说：

    「那么明天啊，要不要一起去吃个什么？」

    就当作是今天的谢礼，让我请客吧。

    咦～？免钱的饭吗～？

    「那请带我去有好吃面包的餐厅。」

    我马上回答。没有理由拒绝呢。

    「你真的有够爱吃面包耶……今天早上不是才刚买吗？」

    「面包很棒啊。想不想听我说面包的魅力？」

    「感觉会回不了家别说了。」

    「你真清楚。」

    「……不过刚刚好，我知道一家面包非常好吃的餐厅。」

    「喔喔，那是什么餐厅？」

    「那间餐厅是──」

    她接著列出的特徵非常有趣。她说那是崭露头角的艺术家开的餐厅，装潢宛如美术馆，料理也是极品。

    尤其是面包不只美味，更能免费吃到饱！哎呀真是太巧了，她说的特徵我好像在哪里听过。

    具体而言我记得自己前天刚去过。

    「──所以说，怎么样？明天要不要去吃午餐？」

    她问我。

    我去过一次，去别家也可以。

    「好啊。」

    我点头回答，决定消除心中前天造访那间餐厅的事实。

    总觉得有种非得这么做不可的感觉。

    「太好了～那么明天见！」

    因为诉说明天约定的她，表情看起来是那么的期待。

    ○

    和煦的微风从敞开的窗户吹进屋内，带来街上孩童的喧嚣。

    我清醒过来，打了个呵欠轻轻伸展，盥洗完毕换好衣服来到旅馆大厅。

    新的一天再度展开。

    我一如往常地在旅馆附设的餐厅，边听马戏团团员的对话边吃早餐。

    吃饱肚子后，我经过柜台前准备离开。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    旅馆老板在柜台后看著手中的纸叹息，这一幕和昨天如出一辙。

    我想每天帐都对不起来应该很有问题的说……

    我预测他今天也会挨夫人的骂，推开旅馆的门。

    在和蜜莉娜丽娜的约会之前还有时间。

    今天要去哪里呢？

    我在街上闲晃。

    这个国家每天都热闹非凡。

    我看见小孩牵著父母的手露出灿烂的笑容。

    另一头是扮成小丑的人在表演杂耍。

    又走了一下，可以看见说著「请看！这是平凡无奇的木箱！现在我就用瞬间移动把助手变到箱子里！」表演魔术的艺人。

    继续向前走，还能看见有人训练小狗、猴子、雉鸡等动物表演。

    音乐家在路上演奏小提琴、小号、手风琴等各种乐器。

    真亏他们能每天投身于这种热闹的气氛中呢。

    入境当天这一幕令人期待不已，可是连续热闹了好几天，难道都不会腻吗？

    我已经完全习以为常了。

    和入境当天相比，我的表情应该冷静不少。与其说是冷静，应该说是有点厌烦比较正确。

    难道没有人跟我一样不耐烦吗？

    「……哎呀？」

    发呆走在路上，我忽然看到一名女性。跟我一样对街景感到厌烦的人──并不是，但是她有种不太喜欢庆典热闹气氛的感觉。

    她是有著一头长发，袖子特别长，年约十五岁的女孩。深藏在袖子里的双手握著写有「我很不幸，请帮帮我」字样的牌子。

    「…………」

    还以为是谁，这不是派蒂吗？

    好久不见──倒也算不上多久，但是阔别数日偶然巧遇，让我单方面地觉得有缘，挥著手向她问好。

    「派蒂，你好。」

    嗨～我这么说，她就转向我「咿！」地发出细小的尖叫。

    她的反应跟小动物一样。

    「？咦，什、什么事……？你怎么知道我的名字……？」

    也非常没有礼貌。

    就算你问我为什么。

    「那个……我们几天前不是一起去了你最喜欢的切斯特城吗？」

    你忘记了吗？你连记忆力都跟小动物一样吗──我没有说出口，但她的模样却给我一股难以抹灭的违和感。

    「切斯特城……？你怎么知道我喜欢切斯特城……？」派蒂纳闷地侧头。

    随后她大惊失色。

    「难、难道说你是我的跟踪狂……！」

    「才不是。」

    我傻眼地叹了口气，忽然发现某件事情。

    派蒂去了切斯特城之后，应该开始戴起发夹才对；可是眼前的她却跟初次见面时一样，用浏海藏住金色的双眼。

    我当然提出这个疑问。

    「……你怎么连气质都变回以前的样子了？」

    我走近一步，探头看著她的脸。

    发生了什么事？我问。

    「咿！」

    她又发出短短的尖叫，向后退了一步，用「我很不幸，请帮帮我」的字牌遮住脸。

    「那个，派蒂──」

    怎么了？发生了什么事？

    我正想问，朝她伸手。

    但是──

    「对、对不起！」

    她大叫一声，在被我碰到之前拒绝。

    然后她从遮住脸的牌子后瞄了我一眼，对我露出充满戒心、害怕到泪眼汪汪的眼神。

    接著说：

    「你是谁？」