第十七卷 第五章 无尽的一天
 「我是谁……不是，那个……」

    我该怎么回答才好？

    霎时间我脑中一片空白。短短几天她就忘了我，还是我的记忆有问题？

    我刚和会自记忆中消失的胧之魔女对决，怕自己说不定也成为了不会留在他人记忆中的人。

    「呜呜呜呜……陌生人好可怕……」

    派蒂显然相当害怕，用牌子遮住脸，又瞄了我一眼徐徐往后退。

    她每次倒退，我就向前走。

    「派蒂，我想确认一下状况──」

    「咿咿咿！不要过来──！」

    她发出更大声的尖叫拔腿就跑。

    在她心中，一定像是突然被初次见面的陌生人装熟搭讪，内心既困惑又莫名其妙；可是我也一整个摸不著头绪。

    我拚了命地想获得情报。

    结果只好追著害怕的她跑。

    「那个，派蒂，你不认识我就代表──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！不要追过来啦啊啊啊啊！」

    跟第一次在切斯特城遭遇幽灵的时候一样，她边哭边逃向城市的另一头。

    「…………」

    虽然可以继续追下去，但我追到一半就放弃了。

    和在切斯特城不同，这里有别人在看，不能尽情大闹。

    而且拒绝我的她表情看起来是那么的拚命，像是真的不认识我。

    ○

    我就这样不明所以在街上仿徨走著。

    城市一如往常热闹非凡。

    楼房有高有矮，颜色有蓝有白也有黄。

    高矮不一，色彩斑斓，不可思议的街景毫无统一感。街道蜿蜒曲折，石砖地犹如蜷曲的蛇鳞一般排列，向前延伸。

    在乐声昂扬的路上走了一下，我来到某间店门口。

    那是具有美术馆特徵的高级餐厅。

    我今天中午和蜜莉娜丽娜约好一起在这里吃饭。

    我从餐厅入口望进里头。服务生在角落谈笑风生，辽阔的店内只有零星几名客人。

    虽说不上生意兴隆，仍然充满沉稳的氛围。

    ──我记得，我最后造访这间店的时候，嫉妒年轻才华的敌对老板应该自己变成了宣传看板的说。

    应该会更热闹一点才对。

    然而我丝毫看不到那种气氛。

    简直就像是我遭遇的一连串奇妙事件不曾发生。

    「欸，那边的人。」

    站在店门口发呆时，某个声音对我说。

    是蜜莉娜丽娜吗？

    总觉得跟约好的时间比有点来得太早──我回过头来，带著一名男子的女人映入眼帘。

    几天前。

    是和我一起经历有毒番茄蔬菜汤事件，即将步入礼堂的结婚诈欺师女子。

    「对不起，可以借过一下吗？」

    她挺胸朝我后面的门看了一眼。

    好像是想叫我闪边。

    「……不好意思。」

    我站到旁边，她就带著男伴走进店内。表面上道了声「谢谢。」但是看也不看我这里一眼就走进门。

    就算在这里，似乎也没有人记得我。

    我虽然记得她的长相，莫非是只经历一次事件就清楚记得对方的我有问题吗？

    不对，在那之前我一看到几天前见过的那两人一眼就笃定是这样，其实有明确的原因。

    「…………」我将视线挪回店内。

    眼前尽是一片似曾相识的景色。

    刚才走进餐厅的女子穿的洋装也好，男子身上的穿著也罢。

    然后，从打开的店门看见的店内顾客也是。

    全都跟几天前我看见的分毫不差。

    ○

    我还没有完全确定。

    可是我依然带著不祥的预感在大街上奔跑。就如同刚遇见胧之魔女一般，走在城里的记忆十分模糊，不知不觉间就抵达了目的地。

    人潮如同被吸进含苞待放的花蕾般走进建筑物。

    开花会堂。

    我昨天造访的音乐厅。

    「……果然。」

    不出所料，我眼前出现奇怪的东西。和我记忆不同的奇妙光景。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」

    写著这行字的海报贴在墙上，开花会堂里人潮汹涌，人人期待听见举国知名歌姬的现场演唱。

    首场演唱会昨天就应该结束了。

    「那个，不好意思。」

    我在由衷期待演唱会的人之中拍拍一名女子的肩膀。

    她正在和朋友谈笑。

    「啊啊，是。请问什么事？」她笑著回头。

    我问她：

    「萨玛菈大人的演唱会是今天吗？」

    这对她来说想必是理所当然的疑问。

    「？是啊，没错。所以大家都在排队。」她点头说。

    「……不是昨天或明天，而是今天吗？」

    「？嗯，今天是唯一的特别公演啊。昨天和明天都没有喔。」

    看见我的表情，她似乎察觉到了什么。善良的女子像是在帮我加油打气一般，拍拍我的肩膀说：

    「难道说……你忘了买票吗？不要紧！不用失望！刚才好像公布晚间表演还有空位，运气好的话，现在去买可能还来得及──」

    听到这里我道了声「谢谢。」脱离人潮。

    我觉得自己已经取得够多情报了。

    只要知道首场演唱会继昨天之后，今天也有举行就足够了。

    「……究竟是从什么时候开始的？」

    我背对开花会堂，深深思考。

    起初我以为遭遇苍天魔女安妮洛特，害身上发生了什么事情。我怕这次换成我不会留在别人的记忆之中。

    但是看样子，现在有异状的并不是我，而是这个国家本身。

    究竟是从什么时候开始的？

    回想起来，我停留在这个国家的第二天就应该感受到违和感才对。

    每天重复相同的景色。

    我吃早餐的时候，疑似马戏团女团员的人在一旁聊著上进的话题。走在街上，每天都跟庆典一样热闹。相同的日子一再循环重复。

    我试著在路边摊买了一份报纸，确认报上的内容。

    上面写满一整面歌姬萨玛菈大人今天即将举办演唱会的新闻。

    完全没有记载任何我来到这个国家之后发生的事情。

    比如说，发明魔导杖的切斯特的惊人真相。

    比如说，有人在高级餐厅下毒的事件。

    强盗二人组被捕的新闻。

    以及胧之魔女落网的新闻。

    不论再怎么翻，再怎么翻，到处都找不到这些报导。

    彷佛我停留的这几天是一场幻觉。

    「……该不会。」

    这时我得到的结论，是有如玩笑话的现实。

    虽然不晓得从什么时候开始，但是绝不会错。

    这座城市重复过著同一天──

    「欸，我说你。」

    而同一天不断重复，就代表我至今为止体验的一切全都化为乌有。

    所以派蒂才会害怕我，因为她很怕生。

    所以高级餐厅的人才会那么少，因为根本还没发现下毒的料理。

    「那个打扮……绝不会错。你就是胧之魔女吧？」

    所以就连昨天我和蜜莉娜丽娜一起逮捕胧之魔女的事实也不复存在。

    「……蜜莉娜丽娜。」

    我眼前，是一如往常穿著花俏服装的魔法少女蜜莉娜丽娜。

    ○

    昨天的事情如果没有发生，会发生现在的状况也是理所当然。

    在蜜莉娜丽娜心中，胧之魔女还没有落网，身穿黑长袍头戴三角帽在城里徘徊的我，看起来就像是胧之魔女。

    太伤心了。

    难得约好一起吃饭。

    「我不是可疑的人。我先跟你说，我不是你在找的胧之魔女。」

    我在遭受攻击之前就先取出魔杖牵制；不过我昨天就知道，不管我说什么她都听不进去了。

    「哈！」她哼笑一声将魔导杖举向我。「不可疑的人才不会说自己『不可疑』啦！」

    今天果然也一样。

    蜜莉娜丽娜毫不犹豫地从魔导杖朝我射出蓝色的绳索。

    「唉……」

    我大大叹了一口气，举起魔杖用前端的魔力接下蓝色绳索。蓝色绳索绑住我的魔力开始缠绕。

    看见两者彼此纠缠，我旋即用力发射魔力。

    「──啊！」

    我的魔力飞了出去，魔导杖则是被蓝色绳索绑在自由奔放的魔力上，就这样被拉走了。

    我昨天就知道她从魔导杖里发射的绳索不能伸缩自如了。

    只要知道原理，就能轻松对付她的魔法。

    「那么再见了。」

    我不给她拿出第二把魔导杖的机会。

    趁她手无寸铁的瞬间再次发动魔力，喷出白雾垄罩周遭。

    我压根没有认真战斗的打算。

    「……可恶！别想逃──！」

    叫声从模糊的景色中传来，我转身就走。

    要是跟焦急到失去理智的蜜莉娜丽娜交战太久，她又会跟昨天一样在城市正中央乱来。既然如此，赶紧离开才是最容易的应付方法。

    等雾气消散，我早已脱离她的视线。

    那个时候──她应该会发现自己记得我的长相和服装。

    以及我并不是胧之魔女的事实。

    在那之后不晓得过了多久。

    不知不觉时间来到中午，原本为了和蜜莉娜丽娜一起吃午餐而空下来的肚子咕噜噜噜地作响，开始催促我吃饭。

    我安抚吵闹小孩似地摸摸肚皮，叹了口气。

    「……已经这个时间了吗？」

    我记得自己逃离蜜莉娜丽娜──回溯自己的记忆，我发现在那之后完全想不起来。

    环视周遭，眼前是一片熟悉的街景。

    我又回到旅馆前面了。

    尽管如此，我脑中却没有来到这里的记忆。

    难道说我因为这几天经历的时间消失，感伤到失忆了吗？

    不对不对。

    「……胧之魔女也不是例外吗？」

    如果至今为止的事情都被重置，胧之魔女被关在监狱里的事实当然也会消失。

    我在来到这里的路上恐怕遇见了胧之魔女。

    令人遗憾的是，我对那段时间内自己身上发生了什么事情浑然不觉。

    因为胧之魔女和我之间发生的一切全都消失了。

    就如同这座城市的昨日。

    ○

    我花了好几天调查这座城市是否真的重复度过同一天。

    就结论而言，这个国家毫无疑问重复过著同一天。

    每天报纸上的新闻与日期都一样，在城里漫步的人也是。

    不论我做什么，那天发生的事情隔天都会像是从未发生过一般重新开始。

    机会难得，我做了不少尝试。

    「这间店的面包味道好普通。受不了，真是不像话。」

    我嚼著面包，耸肩挑衅面包店老板。

    老板说「啊啊？你说什么？」眉毛抽搐。他生气了呢。虽然生气了但努力保持镇静呢。

    「只吃了一个我的面包还真敢说啊？你既然这么说，小姑娘，你应该做得出比我还好吃的面包吧？」

    「那还用说……等我明天再来，就让你见识真正的面包。」

    隔天。

    「这家店的面包太好吃了，有够赞。」

    我根本没有准备真正的面包，反而对店老板赞不绝口。赞，面包达人。

    「嘿嘿……这样啊？只吃了一个我做的面包就懂，小姑娘，你很有眼光嘛。」

    面包店老板宛如昨天的事情不曾发生一般害羞。

    除此之外，我还去别家旅馆借宿。

    「好的，明天开始两天三夜，我们等候您的光临。」

    「麻烦了。我的名字是伊蕾娜，灰之魔女。」

    已经有旅馆了还去其他旅馆预约的花心魔女，就是我。

    话虽如此，这种罪孽深重的行为到了隔天也不复存在。

    「灰之魔女伊蕾娜吗……？不好意思，预约名单上没有您的大名……」

    果不其然，这一天发生的事情会完全消失。

    毕竟每一天都在循环，说当然也是理所当然。

    我还在街上的巷子里涂鸦。

    「要画什么才好呢……要是被别人涂掉就麻烦了，画漂亮一点好了。」

    总而言之，我画了最近看到的气球跟少女。

    隔天。

    「……唔唔？」

    如果我猜得没错，涂鸦应该会消失才对；但是不知道为什么，隔天前往同一地点，墙上依旧留著少女朝气球伸手的涂鸦。

    这究竟是怎么回事？

    「欸，那边的小妹妹……」

    我感到在意，带著在附近闲晃的小女孩来到巷子里。诱拐无辜女童罪孽深重的魔女，就是我。

    「大姊姊，什么事？」

    纯洁的小女孩用天真无邪的大眼睛仰望我。

    「这里有一幅画，你有没有看到？」

    「嗯。画得好烂。」

    「不是，现在的重点不是画得烂不烂吧？」我对诚实到残忍的小女孩感到不爽。「你能不能在旁边画一幅一样的画？」

    「为什么？不是不可以乱画画吗？」

    「说得也是，的确不可以乱画画。话说回来，你知道这是什么吗……？」

    我静静把金币塞进小女孩手中。

    「钱、钱钱……！」

    对纯洁小女孩来说这是一笔钜款，我似乎听见她吞口水的声音。

    「有这么多钱，就能尽情买很多喜欢的东西对不对……？」

    「很多喜欢的东西……！」

    「对，没错喔……？尽情买喜欢的东西……知道吗？」

    「（点头）……！」

    「你愿意帮姊姊画吧？」

    就这样，邪恶魔女带坏纯真小女孩。

    结果，她在我的画旁边画了另一幅画。我说她画什么都可以，她就画了一只一脸邪恶的灰发怪物。

    「这只很有特色的怪物是什么？」

    我这么问，小女孩就露出太阳般耀眼的笑容。

    「大姊姊！」

    她回答。

    「……品味非常独特呢。」

    「欸嘿嘿……」

    小女孩握著一枚金币难为情地笑了。

    毕竟请她画画是最终目的……算了，就算画得有点难看还是先忍忍吧。反过来说，这么有特色的画反而不容易错过。

    「…………」

    隔天又来到同一个地方一看，不可思议的是小女孩的画不留痕迹地消失了。

    现场只有我的画寂寞地留了下来。

    是被人清掉了吗？

    但是就算问前一天遇见的小女孩──

    「大姊姊，你是谁？」

    她也只用水汪汪的大眼给我二度伤害。

    这时我发现某个事实。

    追根究柢，目前为止发现重复同一天的人只有我一个──看样子，我做过的事情被排除在这座城市每天重复的循环之外。

    就如同我的涂鸦隔天会留下来。

    唯独我造成的影响会保留到隔天。

    例如说我试著打碎旅馆里的杯子。

    碎片到了隔天也没有复原。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    我经过每天都在烦恼著帐对不起来的旅馆老板面前上街。

    可是仔细想想，在每天都会重来一次的城市里，只有我带著旅馆的钥匙，所以钥匙数量跟住宿客对不起来本来就是理所当然的道理。

    因为原本不该住宿的我，不知为何拿著钥匙。

    「不知道因为我是外地来的旅人，还是另有其他原因……」

    我并没有每一天重复。

    虽然这让我感到有点特别，但在此同时也有种奇妙的疏离感，宛如唯有我不被热闹的城市所认知。

    ○

    奇怪的事物必有其原因。

    不论原因是什么，我都想满足身为旅人的好奇心。只要离开这座城市，是不是就能脱离循环重复的日常了？答案是一定可以。因为如此一来我就脱离了不停重复的日子。

    然而，与其视而不见，我的好奇心反而想要解开这座城市的谜团。

    而我的好奇心也在脑中产生某个疑问。

    「如果每一天都会重复，一天最后会怎么结束？」

    话说回来，我自从来到这个国家一次也没有熬夜。我想明天城市一定又会在热闹的庆典之中，于是不经意地提早上床睡觉。

    如果这座城市每天都会重复，应该存在一天结束的瞬间才对。

    我若是醒著，就应该能够亲眼目睹那一剎那。

    「熬夜一次看看好了──」

    反正我已经知道明天又会重来，于是我看书看到深夜。

    窗户敞开。

    微风吹拂，夜风轻抚。

    白天的喧嚣宛如幻觉，夜晚静谧又宜人……

    「……………………啊！」

    我发现自己睡著，一惊跳了起来。真伤脑筋，堂堂灰之魔女居然会看书看到睡著，太丢脸了。

    我连忙拿起手表确认时间。

    手表上的时间来到午夜的一分钟前。

    「算了，这个时间起来刚刚好。」

    好险好险，我收起书本，骑上扫帚自窗台飞往夜晚的城市，好环视周遭。

    「果然很安静。」

    这座城市里的人一定都睡著了。

    眼前是一片寂静无声、没有光明的黑暗街景。蜿蜒的道路和色彩缤纷的城市景观，在时不时躲在云朵后的黯淡月光照耀下掩上神秘的面纱。

    然而，却有一栋建筑在暗夜之中格外突出。

    开花会堂。

    看似含苞待放花蕾的奇妙建筑。

    「…………」

    不可思议的是，我不知怎地注视著城市远方耸立的开花会堂。我并不是笃定那里会发生什么，也不是有所预感。

    只是毫无疑问，我凝视的开花会堂是象徵这座国家的建筑物。

    就在我的注视之下，午夜零时悄然造访。

    直说结果，城市的异变以开花会堂为起点发生。

    「……那是什么？」

    起初变化小到不凝神细看就看不出来。

    黑暗之中，开花会堂犹如映照在水面上一般荡漾。

    看似肥皂泡泡的球状薄膜包覆整座开花会堂。

    薄膜就如同肥皂泡一般徐徐膨胀，垄罩整座城市。

    很快就抵达我在的地方。

    包含我吞噬整座城市之后，膜啪地一声破裂。那一瞬间，闪闪发亮的苍蓝色水滴犹如星光在整座城市之中倾注而下，全城充满光明。

    然后，时间开始逆流。

    大街上的钟塔指针开始倒转，城镇的灯光不停闪烁，物品四处飞舞跳跃，人们在城市中央匆忙地朝反方向移动。

    苍蓝色光挥消失时。

    城市再次垄罩于寂静之中。

    钟塔的指针显示零时一分。

    跟我的手表显示的时间一模一样。

    唯一的不同，是我的表已经走到了明天，但这座城市依旧被囚禁在昨日之中。

    ○

    睡著后再次醒来，同样的一天再度重新展开。

    窗帘外传来城市的喧嚣，犹如静谧的夜晚是一场梦境；可是探头看出窗外，不出所料，景色一如既往。

    昨晚看见的不是梦，内心笃定我果不其然被重复的城市排除在外，让我从早就精疲力竭。

    「嗯……真奇怪……帐对不起来。」

    身为帐对不起来的罪魁祸首虽然有点愧疚，不过跟老板坦白每天都会重来他也不可能相信，因此我今天也泰然自若地经过旅馆老板面前上街。

    昨天目睹一天的结束与开始，老实说我松了口气。

    首先第一，重新开始并不包含整个世界，而是唯有在这个国家发生的特殊现象。

    「时间逆转的时候天气没有变化。最重要的是，落在城市里的蓝色水滴，很有可能来自于魔力……」

    这代表失常的不是世界，也不是我，只有这个国家。

    我松了口气。

    经过昨天的事件，我已经决定了今天要做的事情。

    「……去开花会堂看看吧。」

    我仰望耸立在大街另一头，奇形怪状的建筑物。

    只要去了那里，应该就能理解什么才对。

    「唔唔唔唔嗯……」

    话虽如此，虽说决定了今天的行程，也找到了该做的事情，烦恼却没有因此减少。

    追根究柢，开花会堂是音乐厅。

    上次进去的时候我瞄过一眼内部，禁止进入的区域实在太多了。不只多，构造还很复杂。上次要不是跟著蜜莉娜丽娜，我恐怕会迷路。

    使一天不断重复的原因不知道存不存在，也不知道究竟是什么，在这种状况下想要摘除难如登天。

    真伤脑筋，怎么办？

    总之我边走边想策略，最坏的状况只要变身成老鼠在开花会堂中徘徊──

    「……奇怪？」

    我眨了眨眼睛的下一刻。

    走在路上的我不知不觉间来到开花会堂──的后门。

    紧闭的门扉上写有「闲杂人等禁止进入」的大字，这里本来就遭到严格封锁，牢牢地锁了起来。

    奇怪，我到底在这种地方做什么？

    「……我应该是见到了胧之魔女──」

    果然不论见了几次面，我都没有遇见胧之魔女时的记忆。那段时间我们说了什么？

    胧之魔女平常爱为非作歹，我难道用手肘撞了撞她说「教人家一下非法入侵开花会堂的方法嘛～」吗？

    不会不会怎么可能？

    我摇了摇头。

    可是，这时我忽然发现手中握著一张纸条。这是什么？我打开纸条，看了一眼上头写的文字。

    虽然没有写时的记忆，不过纸上写著我的字迹。

    『我问了胧之魔女，从后门进入开花会堂监视非常松散，好像比较轻松。』

    …………

    我居然真的问了……

    『胧之魔女是个不错的人，很乾脆地告诉了我。我们是换帖的。』

    上面还写了莫名奇妙的单字……

    『还有，她说我很有可能迷路，所以帮我画了地图。请翻翻看口袋。』

    我照纸条上所写把手插进口袋，里面的确装了地图。还附上写有「亲爱的魔女大人收♡」的字条。

    她不只超级可爱还超级贴心嘛……

    可是她做到这个程度，还剩下一个问题。

    阻挡在眼前的门。

    只要打不开，就无可奈何。

    究竟该怎么办才好？我看向纸条求助。

    『难道说你忘记要怎么开门束手无策吗？用一下魔法就好，你不是很擅长吗？』

    …………

    原来如此原来如此，还有这一招。

    我早就想到了。

    ○

    尽管没有记忆，不过胧之魔女也就是苍天魔女似乎是个非常贴心的人。

    除了地图之外，还有一封写了漂亮字迹的信。

    『工作人员通道是音乐家跟演员走的，伊蕾娜就算走进里头也不会被怀疑。穿黑长袍戴三角帽的女孩反而会被误认为演员吧，你就大方一点吧。』

    我听从胧之魔女的建议，大摇大摆拿著地图走在工作人员通道。途中我和好几个人擦肩而过，表现得亲切一点的确没有遇到任何问题。

    不知道该怎么走的时候，就明目张胆地看地图。

    不知道的人就乖乖跟不知道的人一样吧。

    『现在的时间只要去第二音乐厅，就能看见每一天重复的原因喔。』

    胧之魔女的信上写著这行字。从语气听来，她想必知道内情。

    ……要不是离开视线记忆就会消失，真想跟她问个清楚呢。

    「算了，这就之后再说吧。」

    先跟著胧之魔女的诱导走吧。

    由于和胧之魔女见面的记忆全部消失，所以无法排除这有可能是陷阱──

    然而，最起码我写下这封信给未来的自己时，似乎丝毫没有想过会被她欺骗的可能性。

    既然如此，就相信过去的我吧。

    「……是这里吧。」

    接著我顺利抵达她指定的第二音乐厅。

    我靠在沉重的门上，双脚用力推开门。

    温热的空气从身旁吹过。

    音乐厅中相当黑暗，只有一个地方被光照亮。我的视线也必然往那点集中。

    舞台上，一名女性站在唯一被灯光点亮的位置上。

    歌姬萨玛菈小姐。

    「……哎呀？」

    即便身在光芒之中，她好像也看得见我。她一脸不可思议地看著我这名突如其来的入侵者。

    「……你是这里的工作人员吗？怎么可以随便跑进来呢？」

    尽管说著责备的话，她的语气依旧沉稳，温柔劝诫似地看著我。

    每一天重复的原因就在这里，这句话究竟是什么意思？

    「你还记得我吗？」

    反正她一定不记得了──我为了争取时间问台上的她。环视周遭找不到什么不寻常的东西。

    「不记得……你是我的歌迷吗？不可以喔……？还没开始入场不是吗？」

    在她眼中，在场最奇怪的非我莫属。尽管面露沉稳的笑容，她仍然略显困惑地盯著我看，彷佛不敢让我离开视线。

    我无视她的忠告，在她的注视之下寻找每一天重复的原因。

    但是稍微到处看看也找不到可疑的物品。

    追根究柢，第二音乐厅根本没有放任何东西。这里只有座位、舞台跟歌手而已。

    「……那个，你听得见吗？这里禁止进入喔。」

    即使对终于爬上舞台的我露出一如既往的笑容，萨玛菈小姐依然透露出一丝紧张感。

    魔女穿著的人突然闯进来跑上舞台，在旁人眼里看来当然可疑无比。

    「请别在意我，马上就结束了。」

    我挥挥手走向舞台后方。舞台演出会使用的物品，包含各种大小道具在内放置在黑暗之中。

    「……感觉也不像是这边的东西。」

    这只是我的推测，但我认为这边只有一般物品。每一天重复的原因放在舞台旁边太普通了。

    「……你在找什么吗？」

    萨玛菈小姐想必领悟不可能说服我把我赶走，改为试著满足我的需求让我尽快离开。

    「…………」

    我从舞台旁边回来，走到她身旁说：「对啊，其实现在这座城市每一天都在重复。」

    虽然突然说这种话无疑只会被当成怪人或可疑人士，但是既然我在她心中已经是很可疑的怪人了，应该没有关系。

    反正到了明天一切都会恢复原状。

    「我听说城市每一天重复的原因在这里，才会来找。」

    「每一天重复的原因……？你到底在说什么──」

    「你知道在哪里吗？」

    我站在她眼前歪了歪头。

    「…………」笑容稍微从她的表情上消失。「那个，你从刚才开始就在说什么？我听不懂你的意思。」

    「我觉得你很可疑，我说得对不对？你有没有会让每一天重复的物品？」

    「……你可不可以差不多一点？我今天即将举办第一场演唱会，很忙。没时间应付你这种歌迷。」

    「那个首场演唱会今天是第几场了？」

    我迅速问道：「话说回来，你认识胧之魔女吗？」

    她沉默了半晌。

    「胧之魔女吗？我当然知道，她不是不会留在别人记忆中的魔女吗？」

    「的确。」

    正是如此。「对城里大多数人来说她只是一种谣言或传说。知道她实际存在的人只有追查胧之魔女的蜜莉娜丽娜，还有实际蒙受其害的人而已吧。」

    「你也是被害者之一吗？」

    「就是这样。」

    胧之魔女也有少数的外观情报。「我听说胧之魔女好像穿著黑长袍，戴著黑色三角帽。」

    「…………」

    话说回来，离题一下。

    「萨玛菈小姐，你怎么会以为我是歌迷呢？在这个没有魔法师的国家，黑袍魔女忽然出现在工作人员外禁止进入的地方。你身为蜜莉娜丽娜的前辈，曾经守护过这个国家，难道不该最先怀疑我是胧之魔女吗？」

    「…………」

    她陷入沉默。

    算了，没有关系。

    「萨玛菈小姐，我再问你一次。」

    我只问了我想知道的问题。

    「今天的首场演唱会，是第几次了？」

    ──每一天重复的原因在哪里？

    我正面看著萨玛菈小姐问。

    笑容自脸上完全消失，她冷冷地看著我。

    「…………唉。」沉默了片刻，她发出浅浅的叹息。

    然后她举起魔导杖说：

    「……的确，真要说起来那个女人穿得跟你一样呢。不怀疑你的穿著，直接把你当成歌迷确实很不自然。是我大意了──」

    霎时间。

    短短的一瞬间，我的身体朝音乐厅后方飞去。没有注入魔力的时间，也没有预备动作，魔导杖眨眼间施展风魔法。

    （插图010）

    「……啧！」

    被偷袭了。我和蜜莉娜丽娜战斗的时候，曾经观察过魔导杖的性质，却没想过会在剎那间遭到攻击。

    我飘浮在空中，于不到一秒的时间内思考。

    该怎么办才好？要在掉到地上之前取出魔杖避免撞上吗？还是要用魔法吸收冲击？乾脆直接掉到地上好像也很有趣。

    「…………」

    但是我没有选择任何闪过脑中的选项。

    「──危险！」

    我应该在空中飞舞的身体突然静止在半空。

    与其说是静止，说是被接住比较贴切。

    「……你还好吗，伊蕾娜？」

    一个魔女骑著扫帚接住被打飞的我。她穿著黑长袍，头戴黑色三角帽，一面从魔杖前端喷出烟雾将周遭染成白色，一面观察我的脸色。

    我没见过那个女性。

    但我知道她是谁。

    白蒙蒙的景色后方传来萨玛菈小姐的咂嘴声与低声咒骂。

    「……胧之魔女。」

    被称为那个名字的女性静静摇头。

    被称为胧之魔女的她其实有真正的名字。

    苍天魔女。

    「……安妮洛特。」

    我说出她的名字，她便眯起眼笑了。

    「又见面了，伊蕾娜。」

    你应该不记得就是了──她说。