第十七卷 第六章 苍天魔女
契机总是微不足道的小事。

    小时候的某一天，我一走出家门，就发现一群人聚集在附近。那是一间普通的骨董店，平时甚至没有人靠近。

    那里聚集了那么多人当然会让我好奇，当时八岁的我也带著轻松的心情钻进人群之中。

    吸引众人目光的，是比我大上几岁的女孩。

    也许是骨董店家的小孩，她在店前面唱歌。

    歌声美丽动听。

    眼前是一片幸福的空间。在场所有人都幸福洋溢，聆听歌声彼此欢笑。

    和我相差不到几岁的小女孩让大批人群感到幸福的景色，马上令我为之著迷又崇拜。

    没有任何专长的我也想跟她一样，成为带给他人幸福的人。

    「大姊姊唱歌好好听喔！」

    歌一唱完，我就跑到她身边兴奋地说我也想和她一样，成为带给大家幸福的人。

    她微笑摸摸我的头。

    就是这个微不足道的契机。

    现在我偶尔仍会想起小时候听见的歌声。

    因为她让我看见，那微不足道的一幕，造就了现在的我。

    ○

    「差一点就遭殃了呢，伊蕾娜。」

    安妮洛特抱著我在空中滑翔，造访开花会堂附近的她家。

    从一如往常毫无防犯意识，敞开的窗户进入房内，眼前出现一片未知的世界──虽然进来过一次，却与她的存在一起完全从我记忆中消失的房间。

    房间角落随意放置著不知从哪里偷来的绘画、家具和小物等等各式各样的物品。

    我著地后她马上收起扫帚，接著挥舞魔杖。

    「我想你应该有很多问题──先创造能好好说话的空间吧。」

    魔力涌出她的魔杖，随后空中浮现六面镜子，包围我们两人。

    我和安妮洛特在镜子里随时随地用任何角度面对面。

    四面八方都看得见我和她。

    想别开视线也没有办法。

    「这样你就不会忘记我了。」

    镜子里数不尽的她露出相同的笑容。「你有很多问题吧？坐吧。」

    她边说，边请我在床上坐下。

    我点头，她就从书桌前拉出椅子，坐在我对面。

    我盯著她陌生的脸庞。

    「你想从哪里开始问？」

    该从哪里开始问呢？该从什么开始问才好？与其这么说，想问的问题多到数不清。

    「你到底是什么人？」

    胧之魔女。

    她不会留在任何人的记忆之中，却不知为何理解我的状况。由此可见，她也明白这座城市每一天都会重复的事实。

    即使现况莫名其妙，我也大致理解她身处一连串事件的中心。

    「也对，就从那里开始说起吧。」

    说不定，不会留在任何人记忆中的她不太有机会像这样跟别人交谈。

    她略显开心地笑著点头。

    「我的名字是安妮洛特。」

    从很久以前就以苍天魔女的身分，保护这个国家的正义守护者──她说。

    ●

    我八岁的时候开始频繁造访骨董店。

    为了听她在店前面表演唱歌，我每天都去骨董店玩。

    她从小就是我的偶像。

    我想成为温柔待人，用自己的才华带给别人幸福的人。

    她站在店前面表演的每一天，对我来说都幸福无比。

    所以某一天她突然不来的时候，我动摇到不知所措。

    问顾店的老奶奶，她也不知道原因。听说，少女是老奶奶的孙女，偶尔会来帮忙，顺便在店门口献唱。

    那一天我一如往常，相信她会回来而前往骨董店。

    真是精神可嘉。

    「……哎呀～？安妮洛特，你又来了吗？」

    在那之后她再也没有来店里，但是取而代之，老奶奶记得了我的脸跟名字。

    我这种客人似乎十分少见。我怎么看都不像是会想买骨董，或是有那种财力；可是我每次露脸，她都会给我看各种东西，教我许多事情。

    我逐渐对店里的物品感到好奇，也问了老奶奶不少问题。

    那些物品都一度结束使命，等待再次替别人派上用场。

    那是什么？这是什么？那么这个呢？我一一指著那些东西，老奶奶便一一耐心地告诉我。

    其中之一，是魔法师的魔杖。

    「这是古时候的道具，在魔导杖发明之前是主流。」

    老奶奶说，恐怕已经没有人会用了。在我出生之前的时代没有魔导杖，想用魔法必须要有资格──也就是要有天分。

    「嘿～」

    以前好辛苦喔。我随便应声，从老奶奶手中接下魔杖。

    「嘻嘻嘻，你呢？你有没有天分呢？」

    你挥挥看？老奶奶鼓励我。

    「嗯。」

    老实说，这时的我什么也没想。

    所以挥舞魔杖后发出苍白色光芒时，我和老奶奶都目瞪口呆。

    「怎……怎么会这样！」

    好厉害！我兴奋得跟笨蛋一样。魔杖前端的蓝色光芒化为闪闪发亮的粒子落到脚边。

    「哎呀呀……真想不到──」

    你有魔法师的天分喔──老奶奶拍著手，开心又幸福地替我高兴。

    沉睡在骨董店里的魔杖，让我知道我有成为魔法师的资格。

    也让我知道我有带给别人笑容的力量。

    ●

    老奶奶很久以前好像身为魔法师活动过。

    一知道我能用魔杖，我去店里的时候她就偶尔会教我魔法。

    看见我越来越熟练，老奶奶每次都会开心地对我笑，我也跟著高兴起来；可是我崇拜的女孩再也没有出现在店里。

    然后我十二岁了。

    那时的我开始希望自己的魔法能更加进步。

    就像是在店前面演唱的她一样，用天分带给别人幸福的人生不晓得有多么幸福。

    「你很有天分，一定能成为魔法师。」

    最重要的是，教我魔法的老奶奶这么希望。于是我决定自己去国外的魔法学校留学。

    话说回来。

    从边境去城巿学习技术的小孩，常常会因为理想与现实的落差，以及世界的宽广──也就是看到比自己更有天分的人而惊讶、失望，进而封闭自我。

    「太厉害了！安妮洛特，你是百年难得一见──不对，千年难得一见的奇才！」

    真是惊人。

    看样子老奶奶的话根本不是客套，我是真的有魔法天分。

    我马上在魔法学校取得顶尖的成绩。不论是老师还是学生，许许多多的人都喊著「天才！」称赞我。欸嘿嘿，别说了啦。

    我每次被称赞都开心不已。

    同学如果有听不懂的地方央求我教，我都会微笑答应。在街上看到有困难的人每次都伸出援手。

    对我来说，用自己的力量帮助他人──让别人对我微笑，是最开心的事情。

    不久之后，我以第一名的成绩从魔法学校毕业，升格魔女见习生的考试也身为该国最年轻的十五岁考生一次过关。和师父修行不到一年，转眼间就获得了苍天魔女的魔女名。

    我的人生堪称一帆风顺。

    胸口挂著魔女的胸针，我再次穿过梦回之城卡尔赛尔的国门。阔别好几年的故乡依旧热闹非凡，魔导杖也一如既往地受到重用。

    在这个国家里，持有魔女名的人大概只有我一个而已。

    虽然有点寂寞，但同时令人骄傲。

    因为那代表我很特别。

    「得去跟老奶奶打声招呼才行。」

    一回国，我马上前往家附近的骨董店。

    跟老奶奶说我在留学时被许多人夸奖，她不晓得会说什么？

    我迫不及待地来到店门口。

    「老奶奶──」

    直说结果，老奶奶不在。

    店里的是一名陌生的中年妇女。

    听说她是老奶奶的女儿，现在这间店由她负责打理。

    她不知为何认识初次见面的我，跟我说了许多老奶奶的事。她说，老奶奶在我留学期间去世了。

    教我的人已经不在这里了。

    赋予我梦想的不知名小女孩也好。

    教我实现梦想力量的老奶奶也罢。

    都从我眼前消失了。

    ●

    崇拜的偶像还有老奶奶不见之后，我也没有改变生存之道。我唯有依照我的方法生活。

    因为我从小就决定要以魔法师的身分在这个国家生活。

    我的天赋就是为此而生的。

    「小妹妹，你的爸爸妈妈在这条路的前面等喔。」

    某天中午，我看到一个男人牵著十岁左右的小女孩，走在远离大街的小巷里。

    「……那个，可是我爸爸妈妈说要在开花会堂等我──」

    小女孩纳闷地歪著头。她好像是从外地来的，手中拿著今天上演的舞台剧介绍手册，怀里还抱著爆米花。

    「嘿嘿……对啊，走这里马上就到开花会堂了。妹妹你是外地来的吧？包在叔叔身上。」

    男子虽然面露微笑让小女孩放心，气喘吁吁俯视她的眼神却令人不快，怎么看都十分可疑。

    「……可是──」

    十岁的小女孩想必也发现了男子的可疑之处。

    她的脚步渐渐慢了下来。

    回头一看，开花会堂越来越远，她明显在远离目的地。

    「不、不要东张西望，跟叔叔走。」

    眼见小女孩困惑的模样，可疑男子用力一扯她的手。

    「呀！」

    小女孩这个时候笃定自己被陌生男子绑架了。她的表情越来越严肃，越来越恐惧。

    喔喔，糟糕了。

    「你想去开花会堂吗？要不要我载你去？其实我刚好要去那边办事。」

    我一面从男子手中救出纯洁的小女孩，一面这样提案。

    「啥？」

    男子回过头来瞪大双眼。这是当然的。

    刚才应该牵在手里的女孩，竟坐在我的扫帚上。在男子眼中，我可能像是突然凭空出现。

    「大叔，不可以喔。怎么可以因为她长得可爱就对她出手呢？」

    「…………」

    小女孩不发一语紧紧抓著我。

    我搂著她的肩膀对男子笑了笑。

    「刚才的事我就假装没有看见吧。反正我也不是保安局的人，没有当场逮捕你的义务。」

    我这么忠告。

    但令人遗憾的是，男子并没有就此打退堂鼓。

    「喂、喂，你在说什么啦？不、不要胡说八道！我、我只是帮她带路──」

    所以把她还我，他说，靠近我一步。随后我跟赶苍蝇一样挑了一下魔杖。

    狂风掠过男子的脸颊，巷子里的一部分地面伴随一声巨响凹陷。

    他战战兢兢地回头时，我语带叹息地说：

    「我没有逮捕你的义务，也没有理由手下留情喔。」

    你愿意离开吧？

    说到这里，我再次微笑。

    行使强制力成功奏效，男子马上发出「哇啊啊啊啊啊啊！」这不成言语的叫声逃跑。

    「好了，我们走吧。」

    说完我骑著扫帚，载她前往花开会堂。

    我们无视错综复杂的巷弄笔直飞向目的地。这才是真的捷径。

    「……对不起。」

    在前往开花会堂的途中，她紧紧抓住我。虽然骑扫帚在天上飞很可怕，但她一定是因为别的原因双手颤抖。

    一想到没有人来救她会发生什么事，这是理所当然的反应。

    「以后有困难也可以呼唤我喔。」

    于是我对她说出助人者理所当然的话。

    「不论你在哪里，我都会去救你。」

    我从十八岁开始，以魔女的身分开始在这个国家帮助他人。

    没有人委托我。

    只是我认为自己身为魔法师的才能，一定是为了帮助他人而存在。就如同过去一样，今后也想让别人开心的欲望驱使我伸出援手。

    比如说，看见在路上迷路的老太太，我就会拿著地图潇洒现身，背著老太太带她到目的地。又或者把气球还给不小心放手的小女孩。

    比如说，我会不为人知地修理遭到破坏的公物，或是把遗失物送到保安局。

    当然，我一找到坏人就会给予制裁。

    令人遗憾的是，在梦回之城卡尔赛尔里，会有人使用这个国家特有的武器为非作歹。

    「放下魔导杖举起双手！你们谁都不许动！」

    魔导杖。

    人人都能轻松使用魔法──类似的能力，方便过头的道具。

    但是反过来说，方便的东西容易遭到利用。银行抢匪也不是例外，几名蒙面男子手持魔导杖，威胁银行里的客人与行员。

    我想魔法师如果还在这个国家活跃，最起码应该不会这么简单发生犯罪。

    「喂喂喂，不可以乱挥那种东西，很危险喔。」

    我突然出现在男子背后。

    只要成为魔女，把自己缩小悄悄靠近易如反掌。

    「你、你是谁！」

    「我是苍天魔女安妮洛特～」

    男子朝我举起魔导杖的瞬间，我一挥魔杖夺走他们的武器，接著只要随便绑起他们就结束了。

    每当罪犯出现，我都会急忙赶去现场施展魔法。

    「我是抢匪，在路上抢到贵妇的包包啦──」

    「然后我是苍天魔女，从天而降处罚你的美少女。」

    有抢匪现身，我就马上追上犯人把包包带回来。

    「我是跟踪狂，正在尾随心仪的女人──」

    「我是你的跟踪狂，正在尾随罪犯。」

    有人被跟踪，我就立刻把犯人绑起来。

    「我是小偷，最喜欢跟老鼠一样溜进家里偷金银财宝了。」

    「那我就是抓老鼠的猫咪了吧。喵～」

    出现小偷，我就在城里东奔西走逮捕犯人。

    不是我自夸，自从回到故乡，这几年来我可说是大显身手。这不是炫耀，而是纯粹的事实。我检举罪犯的数量恐怕比这个国家的保安局还多。

    理所当然，进行了好几年显眼的活动，自然会受到周遭的赞赏。

    「──安妮洛特大人！之前我家的女儿好像受到您的照顾……真的非常感谢您！」

    「──那、那个！可以跟我握手吗？安妮洛特大人！」

    「──我以后想跟安妮洛特大人结婚！」「请收我为徒！」「我也想变得跟安妮洛特大人一样！」「请教我魔法！」

    我逐渐受到国内的居民认可。这想必是好几年来努力的成果。

    崇拜我的人也徐徐增加。

    「安妮洛特大人！我将来也想变成跟安妮洛特大人一样的魔法师！」

    某一天，一个小女孩给我一封信笑著说。

    哈～好可爱好想抱抱她。

    「呵呵呵，你看？我想跟安妮洛特大人一样，成为保护国家的魔法少女。很好看吧？」

    某一天，说崇拜我的少女挥舞魔导杖，穿著奇怪的服装在我面前转圈。

    我应该没穿过那种奇怪的服装说……？

    「呵呵，顺带一提，我从前一阵子开始研究了一下安妮洛特大人的行动范围。怎样？很厉害吧？」

    她是跟踪狂吗？

    「你看，这本日记上写了安妮洛特大人最近好几百次的行动……说这是安妮洛特大人本人也不为过了吧……啊啊，喜欢……」

    她是跟踪狂吧？

    ……算了，虽然有一些奇怪的粉丝，但能受到崇拜让我光荣之致。

    毕竟小时候的崇拜也造就了现在的我。

    某天在骨董店前独唱的那个不知名的少女。即使不知道名字，她的声音仍美丽动人，在城镇的喧闹中虚幻地闪耀。至今我依然能鲜明地回想起来──

    「…………！」

    在城市上空飞翔的时候。

    忽然，我好像听见她的歌声。我连忙停了下来，在天上俯视街道，那时却已经不知道歌声从哪里传来了。

    呼救声我明明每次都知道在哪里。

    就如同崇拜我，以我为目标的小孩，我如果能跟过去崇拜的她说话，一定会非常幸福。

    话说回来。

    改变一下话题。

    其实我有一个没有告诉居民的秘密。我在帮助所有需要帮助之人的同时，也在偷偷寻找某样东西。

    「──安妮洛特，你知道这是什么吗？」

    回溯时间，来到我在十岁左右，老奶奶教我魔法已经约两年的时候。在一如往常学习魔法的日子中，老奶奶带我到店后方，给我看一只娃娃。

    那是只古老又奇怪的娃娃。

    它瘫坐在玻璃柜中，外头贴满纸条，上面写满看不懂的文字。突然看到这种东西我也不明所以，问老奶奶「这是什么？」她就耐心地告诉我：

    「这是很久以前在这个国家的神奇娃娃，什么愿望都能实现喔。」

    「那是什么……？」

    真的可以有这么方便的东西吗？老奶奶说，这就是她开骨董店的主要原因。

    这只娃娃从很久以前就存在于这个国家，替人们实现愿望。

    听起来魅力十足，可是力量过于强大，因而产生不少争端。所以很久以前的人破坏了这只娃娃，避免再次使用它。

    「然而如你所见，娃娃现在装在玻璃柜里。最麻烦的是，不论破坏这只娃娃几次，它都会复活。」

    不管破坏几次都会回归。老奶奶生于魔法师世家，她的祖先发现这个事实，世世代代隐藏娃娃的存在。

    娃娃必须由魔法师偷偷保护，避免交到任何人手中。要是被别人知道，一定会有人企图用来为非作歹；但是只有少部分人──值得信赖的魔法师，才能得到这个情报。

    话是这么说，老奶奶的女儿跟孙女都没有魔法天分。

    不仅如此，魔法在这个国家日渐式微，完全没有可以托付的人。

    老奶奶就这样不知该如何是好，抱著烦恼隐瞒这个事实度过每一天。

    我就在这时出现。

    「虽然没有血缘关系，我想跟一样是魔法师的你说应该没问题。」

    老奶奶说：

    「我如果死掉了，你要帮我保护娃娃喔。」

    我接受了老奶奶的请托──然而。

    我为了成为更强的魔法师出国深造，老奶奶却在这段时间过世。说到那只不可思议的娃娃怎么了。

    我一回到国内就造访老奶奶的店探望她。

    现身的却是中年妇女──老奶奶的女儿。

    「那个……老奶奶的娃娃……？」

    老奶奶直到最后都没有向女儿说出娃娃的实情。

    向中年妇女询问娃娃的事情，她就侧著头说老奶奶的遗物很久以前就处理掉了。

    以防万一在店内寻找，娃娃也遍寻不著。

    「惨～了。」

    不是不是，真的惨了。

    这下麻烦了。

    老奶奶的话再次闪过脑中。

    「娃娃一旦遭到破坏，就会再次出现在城市里。如果这样──」

    有可能会被城市居民拿来胡作非为。换言之，就是陷入某个人能自由自在改变这个国家，甚至是他人的状况。

    必须在为时已晚之前回收娃娃才行。

    就这种意义上来说，我会在城里帮助他人，可说是顺便寻找娃娃的最佳方法。一面对需要帮助的人伸出援手，一面询问城里的居民有没有奇怪的娃娃──我在帮助他人的同时四处寻找。

    找著找著已经过了四年。

    「……不是，完全找不到！」

    转眼间我就二十二岁了。我一如往常过著被人们称赞「安妮洛特大人万岁！」并轻松地回答「别说了啦～」的生活。

    娃娃连个影子也没有，不只完全找不到，甚至让人怀疑究竟是否真的存在。它到底跑去哪里了？

    那只娃娃有几项特徵。

    外表看起来不大，一手就能掌握。造型非常老旧，说好听点就是古色古香，说难听点就是破破烂烂。脸则是以女孩子为造型。

    我听老奶奶说，娃娃会跟灰心丧志的人说话，替他们实现任何愿望；但我并没有实际亲眼看过。

    而不论摧毁、烧掉那个娃娃几次，它都会随时间经过而复原。

    这个莫名其妙的娃娃究竟是什么？老奶奶说，其中一个说法是恶魔附身在娃娃上，为了取得人类的灵魂而用尽各种方法威胁利诱。

    不论如何，不管有什么原因，老奶奶的店如果一不小心拿去报废，就必须马上回收新产生的娃娃才行。

    所以我必须频频造访古物聚集的骨董店。

    「打扰了～」

    那天我以一如往常跟老板娘──老奶奶的女儿见面，确认有没有娃娃被送来这里。

    「…………」

    想不到那天不同。

    店里是一名紫色长发的女性，年龄大约比我大上两三岁。

    她带著一股沉稳的气质，看见我稍微瞪大双眼，却没有特别说出感想。

    「……你好，在找什么吗？」

    她若无其事地用冷淡的态度接待客人。这个应对非常普通，除了和造访的客人打招呼之外，她没有说其他的话。

    盯著我看的她，眼神中似乎透露出「为什么来这间店？」的疑问。

    「……啊啊，没有。我只是刚好经过。」

    于是我说出这句藉口。

    我边回答，边盯著她看。

    眼前的这名女子。

    我认得她。

    她就是很久以前，在这间店前面唱歌的女孩。

    我不可能看错。因为我从很久以前就一直崇拜她到现在。我就是为了变得跟她一样才来这里的，不晓得她还记不记得我？

    我在闲聊中透露出自己来自这附近，这间店是我的原点。

    「……这样吗？」

    听见我的回忆，她只有这么回答，兴味索然地点头。我希望得到她的反应，接触她的记忆，罗列出毫无意义的回忆。这间店的老奶奶以前教过我魔法、让我看过很多骨董，以及我回到这个国家帮助他人的事情。

    可是，我不论说什么她都心不在焉。我说完后，她说老奶奶很久以前就去世了。我点头说我知道，「……是喔。」她就只回答我这一句。

    不论说什么都得不到她的反应。

    简直就像是在跟墙壁说话。

    终于，我发现她眼中根本没有我，于是结束话题离开店里。

    其实我很期待。

    期待她会称赞我的表现，跟以前一样摸摸我的头。

    其实我在内心许愿。

    希望她现在也是优秀的人，被大批人群所爱。

    「……现实没有那么简单吗？」

    她一定梦想破碎，放弃了唱歌吧。绝不和我对上眼的她，眼神中透露出近似嫉妒的感情。

    所以我保持距离。

    返家的路上。

    我在黑暗的路上仰望明月。

    我都这么灰心了，真希望娃娃能出现一下。

    ●

    「无须多说，现在的状况绝对是娃娃引起的。」

    在满是镜象的视野中，我对伊蕾娜说。四面八方都看得到自己感觉有点有趣，也令人毛骨悚然。

    「这是娃娃实现愿望后的世界，而这个世界已经重复轮回好几天了。」

    听见我的说明，伊蕾娜「嗯。」地一声点头。

    「……顺带一提，刚才你说在店里的紫发女性就是萨玛菈小姐对不对？愿望是几天前实现的？她的愿望又是什么？」

    你是急著想听结论的人吧？

    「这些我会依序说明，别那么急啦……」不要连续问那么多问题……

    「不好意思，我正值好奇心旺盛的年龄。」

    伊蕾娜一脸认真地说出莫名其妙的话。

    那我就回应好奇心旺盛的她的要求，再继续说一些吧。

    话虽如此，伊蕾娜刚才已经和萨玛菈交战过了，事到如今已经完全不用隐瞒就是了。

    「跟你想的一样，我在骨董店遇到的女子就是萨玛菈──」

    然后，就在距今约两周前。

    她遇到了娃娃，并实现了愿望。

    那一天，我一如往常在城市上空闲晃，四处寻找罪犯的踪影。我渴望事件发生。

    平时一天会遭遇好几次事件，那天却不知为何，从早开始就十分和平。可能是因为街上充满庆典的气息，我一早就骑扫帚飞来飞去，基本上闲著没事。

    话虽如此，闲暇时间很多是好事。看著城镇居民的笑容度过的时间，能让我内心平静。

    「……哎呀？」

    但是事件总是会在我发呆的时候发生。忽然间，我看见城镇角落扬起一阵浓烟。

    是火灾。

    我马上骑扫帚赶往现场。要是浪费太多时间，一切都会陷入火海。我没有时间思考，身体自然而然地行动。

    我很快就发现自己抵达的地点，就在我的老家附近。

    「──你还好吗？」

    也很快就发现这么大喊打开门后，眼前出现的是萨玛菈。

    我的老家附近，骨董店的后方。恐怕是在整理仓库，她在烈焰的包围中茫然地看著我。

    火舌依旧在仓库中向上窜升。

    「火势好强……！太危险了！过来这边！」

    我焦急地想尽快把她带离火场。想用魔法扑灭火势，难免会波及到她。

    我不能让崇拜的偶像受伤。

    「──快！」

    至少先离开这里──我扬起声音喊。

    「…………」

    可是她不理会我，看著架子的方向。就在此时，我才发现正想包围她的火焰并不是一般的火灾。

    「……那是……」

    架子上。

    是一个巴掌大的古老娃娃。

    那只娃娃和很久以前老奶奶在店里给我看的一模一样。换言之，到头来娃娃又找到老奶奶的孙女萨玛菈。

    得尽快回收才行。

    我这么想的时候已经太迟了。

    「──拜托你，娃娃。」

    她向娃娃许愿。

    娃娃便实现了她的愿望。

    「我不知道娃娃为什么在她手中，她为什么向娃娃许愿──结果那一天的那一瞬间起，这个国家就变了。」

    我在镜中反射出的表情非常消沉，可见两周前发生的事情依旧让我耿耿于怀。我原本想保持原本表情的说。

    「发生了什么改变？」

    虽然我大致想像得到──伊蕾娜说。

    我点头回答。

    我能观测到的巨大变化大致上有三项：

    「第一项变化，是这个城市每一天都会轮回重复。第二个变化是萨玛菈变成了人人崇拜的歌姬。而第三个变化──如你所见，我被当成不曾存在的人。」

    这一切都是萨玛菈愿望实现的结果──我对伊蕾娜说。

    当然，可能也有其他我不知道的变化；但是影响国民的项目，似乎只有这三种。

    「……萨玛菈小姐为什么许那种愿望？」

    「不知道。」

    「……追根究柢，萨玛菈不停重复同一天究竟想做什么？」

    「天晓得……？」

    「……难道说连最重要的部分你都不知道吗？」

    「…………」

    「看来你不知道呢……」

    伊蕾娜从我的沉默领悟一切，叹了口气。

    她懂得这么快倒是令人感激。

    「老实说，这两周来我也一无所知，糊里糊涂地生活到现在……」

    不知道的事情太多了……我叹了口气。

    至今为止的每一天，对城镇居民们来说都只有一天而已；对我来说却是两周。我看著伊蕾娜，回想脑袋似乎会坏掉的日子。

    「该从哪里说起才好──」

    如果可以的话我真不想说──挖掘记忆的我，表情依然对刚才的事情念念不忘。

    镜中的我一脸失魂落魄地看著自己。那怎么看都不像是正常的表情。

    第一天总之令人困惑不已。

    不知不觉间，我就站在火焰熄灭的仓库前了。不对，火消失了──应该说是看起来就连发生过火警的痕迹都没有。打开骨董店一看，里面只有排列整齐的骨董。

    但是找不到那个娃娃，也不见萨玛菈的身影。

    究竟发生了什么事？

    我困惑地骑著扫帚在城市上空飞翔。

    伤脑筋的时候只要问别人就好。我先在附近询问有没有发生火灾。

    「啥？火灾？你在说什么？」「我才不知道。」「没有火灾吧？」

    居民的反应都很冷淡，我就算解释原委，他们也只有侧著头。

    「话说回来你是谁啊？」

    最后甚至有人对我这么说。喂喂喂，难道说是外地人吗？我侧著头回答「我是苍天魔女安妮洛特，今后请多多指教！」这时的我还莫名绰绰有余。

    我看著城市居民们奇怪的反应，尽管纳闷却依然在街上探听情报。

    「火灾吗？没有，我没看到……」「庆典中发生那种事情应该会引起骚动才对吧……」「你是谁？」「苍天魔女？」「对不起，那是指谁？」「我没听过耶……」

    这时我开始发现状况有点奇怪。不管问了多少人，都没有人记得我。

    我觉得自己应该稍微有被居民认知才对──昨天之前的事情宛如一场梦，人们看到我的脸都只有疑惑地侧头。

    并问你是谁？

    「…………」

    接著到了晚上。

    一天即将结束时，我终于笃定这座城市一切都变了。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」。

    城市里到处都能看见海报，以及身穿蓝色礼服的紫发女子。

    那正是我在火灾现场找到的萨玛菈本人。

    「你问她是谁？她是歌姬萨玛菈大人啊。难道说你是外地来的吗？」「居然不认识萨玛菈大人！她可是一直保护这个国家的优秀人士喔。」「今天她要举办第一场演唱会。」「整座城市的人都在关注喔。」

    听见苍天魔女歪头的人们，热切地道出歌姬萨玛菈大人的丰功伟业。至今为止的数年间，她在国内帮助他人，终于在三个月前交棒给徒弟之后功成身退。

    经过三个月的休息，她重新以歌姬的身分站上开花会堂的舞台──似乎就是这样。

    「歌姬……吗？」

    海报上的她比稍早之前在店里看见的时候，比在燃烧的仓库里找到她的时候还要幸福许多。

    这就是她渴望的世界吗？

    夺走他人的功劳，向世界展现自己的歌声，就是她的愿望吗？

    我不想相信。

    过去崇拜的她，居然会做出这种事情。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    在路上看著海报，内心大受打击时，背后传来一声明显十分不悦的声音。

    我回头，心情明显十分不好的少女瞪著我瞧。

    「……你是──」

    那是张似曾相识的脸，以及似曾相识的穿著。越看她越像是不久之前说「我以后要成为魔法少女。」身穿奇装异服旋转的少女，也就是跟踪狂。

    「……好久不见。」我姑且问候了一声。

    「哼！你居然记得我。」

    「劝你照照镜子比较好喔。」感觉看过一眼就会梦到她。

    话虽如此，她愿意跟我说话也让我喜出望外。现在这个城市里的人都只对萨玛菈感兴趣。

    「你既然记得我就不必问候了。觉悟吧！胧之魔女！」

    「咦！」

    我收回上一句话。

    我一点都不高兴。

    「胧之魔女……？」

    那是什么？她朝我发射魔导杖的魔法，劈头就对我施展各式各样的攻击，丝毫没有崇拜或慈悲。

    她果然忘记我是谁了──

    「我姑且算是魔女，不会输给外行喔。」

    一分钟后。

    我把从她手上抢来的魔导杖丢到一旁，低头俯视被五花大绑的少女。

    问她为什么突然攻击我，她就说「因为你是胧之魔女呀！」我好像在不知不觉间招惹到她了。

    胧之魔女是这个国家特有的惯用语，专指不存在、遭人遗忘的事物。

    她应该是想拐弯抹角地说「因为你根本不存在！」吧。好伤人。

    「……总而言之让我收集情报吧。」

    我马上开始翻找她的包包。看样子，她平时是学生。包包里装了文具、课本还有日记。

    「……我看看。」

    我马上翻开她的日记。「啊啊！等一下！你在看什么啦！」她跟毛毛虫一样在地上蠕动挣扎抗议，可是想知道现在发生的事情，看别人的日记最快。

    就请她稍微忍耐一下吧。

    「…………」

    直说结论，苍天魔女的存在被消除了。

    根据她的日记，她──蜜莉娜丽娜是不久之前从守护城市的萨玛菈手中继承职位的菜鸟魔法少女。

    日记上写了她这三个月来的活动内容，以及胧之魔女过去的动向──在哪里引起了什么事件的纪录。

    那些和我这三个月来解决的事件与事故一致。

    恐怕。

    她本来就是我的狂热粉丝，从三个月前左右开始就在日记上写下我解决的各种事件。日记上还贴了新闻剪报，我想这个女孩果然是跟踪狂。

    但是因为那只娃娃的影响，我解决的所有事件全都被改写成胧之魔女引起的事件。

    「我的功劳全都化为乌有吗……好伤人喔。」

    我大大叹了口气，把日记放回她的包包里。

    看样子，苍天魔女安妮洛特的功劳不只被抹除，还被变成了到处为非作歹的胧之魔女。

    「……怎么办呢？」

    我很烦恼。

    就算焦急也不是办法。只要萨玛菈持有能实现任何愿望的方便娃娃，正面挑战她的胜算就趋近于零。

    「……总之今天就先休息吧。」

    不知不觉间，天色暗了下来。「你是蜜莉娜丽娜对不对？你也不要太勉强自己喔。」

    因为我就是为了保护你这种人才在城里行动的──我如此叮咛，离开被五花大绑的她。

    充分拉开距离后，我解除拘束她身体的魔法。

    她应该听了我的话，那天没有再继续追来。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    然而隔天，她一如往常地说出相同的台词攻击我。

    「根本就是超级跟踪狂嘛……」

    于是又不到一分钟后。

    眼前再次出现被五花大绑的她，以及更加傻眼的我。「……那个，我昨天说过了吧？不可以太勉强自已，你难道没有听见吗……」

    哪怕功劳遭到剥夺，苍天魔女的名字被人遗忘。

    我还是我自己。我这么想，迎接第二天到来。

    只要从头开始就好。

    「……啥？你在说什么啊？」

    没想到被五花大绑的蜜莉娜丽娜看著我说。

    「我昨天应该没遇见你啊。」

    她说。

    「咦，什么？你忘记昨天的事情了吗？」不过要是没有忘记，就不会攻击我了吧……我无奈地俯视被五花大绑的她。

    这个构图和昨天一模一样。

    跟昨天一模一样。

    「──咦？」

    这时我才发现。

    城市的情景如出一辙。

    「歌姬萨玛菈大人 首场演唱会」

    城里到处都看得见相同的脸庞。城镇居民们充满热情，由衷期待萨玛菈的第一场演唱会。

    我对笃定自己身处于和昨天完全相同的一天而战栗时，躺在路上的蜜莉娜丽娜对我说：

    「……就算遇见你我也不可能记得啊。你不是胧之魔女吗？」

    胧之魔女。

    这个国家特有、忘记事情时的藉口与俗语。

    我记得，那是绝对不会留在他人的记忆之中，神不知鬼不觉地为非作歹，让人伤透脑筋的魔女之名。

    ●

    我从城市的守护者摇身一变。

    等我注意到时，已经沦为一般的坏蛋。

    在那天之后，蜜莉娜丽娜每天在街上看到我，都会毫不留情地攻击。而理所当然，每一天都周而复始。

    我渐渐开始不明白奇怪的到底是我自己，还是这座城市。我做了各式各样的尝试，想厘清自己身在何种状况之中。

    「……而我收集到的结果，跟伊蕾娜你做的尝试一样。」

    我用眼神示意，她就看向随意堆积在房间角落的形形色色物品。理解同一天不断重复的时候，我也跟伊蕾娜一样做了各种尝试进行调查，测试自己碰到的物品会怎么样、是否整个世界都在轮回，还是只有这座城市。

    「……简而言之，那些就是你身为胧之魔女活动的成果吗？」

    「这么说也可以。」我点头。

    「那些就被放在这里，也就是说没有归还呢。」

    「我没有时间还。」又或者是我对大家忘记感到有些不满，在闹脾气也说不定。

    伊蕾娜马上转向我。

    「这两周内你都没有见到萨玛菈小姐吗？」

    询问我的眼神透露出「快点告诉我」的言外之意。不愧是好奇心旺盛的年龄。

    我点了点头。

    「只有屈指可数的几次而已。」

    所以我马上回想起来。

    城市变成这样之后，遇见萨玛菈是在第三天──应该说，第三次的今天造访的时候。

    第一次今天，与第二次今天。

    由于我大致掌握了引起这个状况的罪魁祸首是萨玛菈，所以在探听情报与探索之间监视她的动向。

    乖乖重复度过每一天的她行动单纯到令人意外。与其这么说，她整天待在开花会堂，几乎都不外出行动。就某种意义上来说非常好懂，因为不论在什么时间，只要去开花会堂就能遇见她。

    就在今天重复第三次的时候。

    我看准萨玛菈独处的时机，前去说服她。

    第二音乐厅。

    和救出伊蕾娜的时候一样，她站在舞台上发呆。

    「……安妮洛特。」

    推开会场的门，她一看到我就露出略显讶异的表情。

    令人难为情的是，此时的我感到有点开心。

    因为她第一次叫我的名字。

    因为只有她记得我。

    「你好。」我尽可能维持面无表情，平淡自若地看著她说：「萨玛菈，娃娃现在在你手上吗？」

    「…………」

    沉默。

    「那个娃娃非常危险，请马上交给我。否则──」

    「你现在好像被称做胧之魔女呢。」

    她的语气带著挑衅，脸上却丝毫没有笑意。唯有面无表情，意兴阑珊地看著我。

    她单方面地对我说：

    「……不要再跟我扯上关系了。」

    不过就算跟你有关，我也不会记得就是了──她紧盯著我说。

    那时我取出魔杖，准备强行抢走她的娃娃。

    不到一分钟，我就被彻底击溃到站不起来。

    看样子她手中的魔导杖是娃娃创造的特制款──坦白说，每一击的威力和我的全力相比有过之而无不及。她不必积蓄魔力，就能无穷无尽地连发那种魔法。

    我不可能赢。

    「懂了吧？你就算出手也无能为力。从我面前消失吧。」

    她冷淡地宣言。

    那一天，我吃下人生中第一场败仗。

    接著那天一再重复。

    第二次我耍了小手段。我变身为小老鼠，企图偷走她的娃娃。没想到一碰到她，我的变身魔法就擅自解除，眨眼间跟垃圾一样在第二音乐厅里翻滚。

    「我就知道你会用这种方法，所以请它让你一碰到我就会解除变身魔法了。」

    她从怀里掏出娃娃说。

    第三次我堂堂正正地跟她对决。我比第一次和第二次更快被击垮在地。

    第四次、第五次、第六次我都一样堂堂正正地战斗。因为我是苍天魔女，一直以来保护城市的守护者。

    但是每次面对她，我都体认到自己根本不是守护国家的魔女。

    每次面对她，我都没劲地在她眼前倒下。

    我逐渐失去自己的存在意义。

    「你谁啊？」「脏死了。」「今天是庆典你有什么毛病？表情那么痛苦。」战败后走在路上，人人对我投以厌恶的眼光。

    不是苍天魔女的我毫无价值。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    被萨玛菈打败后见到的蜜莉娜丽娜宛如一场狂风暴雨。

    应该崇拜我的她，将无处宣泄的怒火化为魔法彻底朝我施放。

    我偶尔会失去抵抗的力气，被关进牢里。我想乾脆在牢房里什么也不想算了。

    「……啊啊，这样啊。」

    我从过去的经验明白，不是我最后碰到的事物，每一天都会恢复原本的状态。

    牢房的门像是拒绝我久留一般在隔天打开。若是继续待在牢里发呆，狱警不久之后就会出现，把我当成迷途误闯的流浪汉赶出去。就连牢房都不是我的容身之处。

    挑战萨玛菈赢不了，被城里的人们遗忘，还被崇拜我的女孩攻击。我就这样重复度过每一天。

    至今为止我累积的一切全部化为乌有。

    无处容身，也没有人记得我。

    在人人都不认识我的城市，我变成了无名小卒。

    失去仅在短短一瞬间。

    我以为成为魔法师就必须帮助别人，我以为那是我的使命，我以为自己获得的力量可以带给别人幸福。

    在重复的每一天中，没有我能给予幸福的人。我什么也做不了，不留在任何人的记忆中，一再过著不存在的每一天。

    「……总觉得已经累了。」

    我无可奈何。

    不管怎么做都找不到正确答案。苍天魔女的身分遭到剥夺，我已经一无所有了。只剩下空空如也，不存在于任何人记忆中的空虚。

    不知不觉间我哭了。

    我在路上嚎啕大哭。

    只经历过一路顺遂人生的我并不知道遭人遗忘、被崇拜之人拒绝的悲伤，以及一次又一次的挫败。

    （插图011）

    在一路顺风的日常中首次出现的阴影，让我的内心完全挫败。

    真是太丢脸了。路上行人在远方看著我窃窃私语，嘲笑我一把年纪了还这么难看。管他的。反正只要把眼睛别开，每个人都会忘记我。

    我完全自暴自弃。

    我放弃了一切。

    「……你好。你还好吗？」

    就在这个时候，我遇见了你。

    伊蕾娜。

    刚入境的你率先朝我走来，对我伸出援手。

    ●

    在那之后，我和刚入境的伊蕾娜哭诉。

    我姑且保留了城市与我现在的状况。

    依照伊蕾娜的个性，就算跟你说也没有问题；但是当时我们初次见面，我以为告诉你城市每天都会从头来过、没有人记得我，你明显会把我当成怪人。

    不过，跟初次见面的人哭诉抱怨本来就很奇怪了。

    我姑且省略了那些细节，说自己做的一切全都没有意义，好几年来的努力全部化为乌有──身为魔法师明明应该用那份力量帮助别人，却没有人需要我的力量。

    苍天魔女这个名字失去了意义。

    我被崇拜的人拒绝，被城市的居民拋弃，失去了一切。我说自己丧失了活下去的意义。

    我说，我已经不知道该如何是好了。

    「──原来如此。」

    哪怕是不认识的陌生人，伊蕾娜也没有随便打发，诚挚地点头聆听。

    「……我听不太懂耶。」

    她不假修饰地回答：「这个国家的魔法师非得帮助别人不可吗？」

    可能是同样身为魔女让她在意，她露出「好麻烦……」的表情问我。

    当然，并不是这样。

    我说出自己的回忆。

    我想跟小时候在街角唱歌的少女一样，成为给予他人笑容的人。

    我说自己除了魔法之外没有其他才能，希望能用魔法对他人伸出援手。

    「…………」

    默默听完我的话，她沉默了半晌后开口：「……不好意思，我还是不太理解你的意思。」

    她露出严肃的表情「嗯嗯……」地沉吟。

    想必是害怕会让哭泣的我受到二次伤害，她用十分温柔的语气，搭著我的肩膀安慰似地说：

    「你的天分跟应该做的事情不是没有关系吗？」

    帮助他人的方法要多少有多少，不需要魔法的工作也多到数不尽。

    所以我不知道你为什么非得用魔法帮助别人不可，为什么非得受到别人认同不可。

    她直率地对我说：

    「对我来说，魔法只不过是生活的其中一个方法而已。魔法虽然方便又有魅力，却并非无所不能。魔法本来就只是遇到问题时的选项之一罢了。」

    如果你认为过去的努力全部化为乌有，寻找新的目标不就好了吗？

    她对我笑了笑。

    「你要不要多多面对自己呢？」

    我的目标是什么？

    度过一帆风顺的人生，我一次也没对这个问题感到怀疑。

    我想成为人人向往的魔法师吗？

    还是想帮助别人？

    这时我终于想到一件事。

    我过去一定从未对自己的生活方式感到怀疑，所以才会迟迟没有发现。

    至今为止，我一次也没有面对我心中的心意。

    我是为了什么才成为苍天魔女的？

    我思考这个问题。

    不知不觉间，眼泪停了下来。

    「呵！我说了挺帅气的话呢……一入境就帮助别人……不愧是本小姐。」

    我给的建议还真不错──伊蕾娜说著这种自恋的话，接著说「看来你不哭了，我已经不必再说什么了吧。」对我笑了笑。

    语毕她起身朝我挥挥手，便消失在城市之中。

    我一直看著即使忘了跟我说过话，依旧心情愉快的她的背影。

    我从那天起对她感到好奇。

    我每次在城里遇见她，都会偷偷跟著她。

    对我来说，魔女是助人为乐的生物，使用的魔法全都必须为了别人。对这样的我而言，随心所欲生活的她看起来既奇妙，又同时充满魅力。

    入境当天伊蕾娜听完我的怨言，哼著歌朝黑色头发的女孩伸出援手。

    隔天她在餐厅解决事件。没用魔法就解决事件，不知是她的手腕高超，还是纯粹运气比较好。

    第三天她来到酒吧。换做是我会用魔法逮捕那两名男子，但她反而坐在原位，让别人逮捕强盗。果然还是没用魔法。

    她说得没错。

    对她来说，魔法不过是生活的选项之一。身为魔法师，她几乎不使用魔法帮助别人。

    面对人们的烦恼，魔法并非不可或缺的能力。她的背影似乎这么对我说。

    身为魔女就非得帮助别人吗？

    不对。

    就算没有魔法，帮助别人也不难。

    就算不用魔法，也能轻易获得别人的好感。

    「找到你了！你就是胧之魔女吧！」

    伊蕾娜第一次用魔法，是在入境这个国家的第四天。

    看样子是因为她跟我一样，穿著黑长袍又戴三角帽，害她被误认为胧之魔女。

    蜜莉娜丽娜的魔法非常蛮横。她本来就还是学生，纯粹只是喜欢模仿我，一定还不习惯魔法。

    伊蕾娜跟蜜莉娜丽娜在屋顶上战斗。蜜莉娜丽娜不理会对城镇造成的损害，尽情挥舞魔导杖。

    伊蕾娜抢走她的魔导杖，她就马上拿出第二根。

    「哇，糟糕。」

    她绝对完全没想过会对城镇造成什么损害。蜜莉娜丽娜用魔导杖产生岩石，朝城市砸去。

    啊哇哇哇。

    要是不阻止就大事不妙了。

    于是我介入两人之间，挥舞魔杖夺走蜜莉娜丽娜的魔导杖，然后用魔法抵销所有的岩石，再拘束两人，二话不说把她们带去开花会堂。

    蜜莉娜丽娜在城市里徘徊寻找我。如果跟伊蕾娜在一起的记忆没有消失，应该就理解她不是胧之魔女──也就是我才对。

    剩下的状况就请萨玛菈解释吧。

    「……受不了，真爱惹麻烦。」

    作为拯救城市免于危机的回礼，我拿了伊蕾娜的面包才拉开距离。

    我在一旁看著伊蕾娜和蜜莉娜丽娜两人在开花会堂前困惑地环顾周遭的模样。

    难得使用魔法，心情却畅快无比。

    和过去帮助城市里的人时有什么不同？

    「……啊，原来是这样。」

    此时，我发觉自己下意识地向城市里的居民要求回报。

    我想跟小时候崇拜的女孩一样，让人们崭露笑容。

    长时间身为魔女，被拱为保护国家的守护者之后，我的初衷变成纯粹的藉口。

    我是为了被别人感谢才用魔法的。

    所以遭人遗忘才会感到悲伤。

    「……太肤浅了。」

    小时候感动我的歌声，明明没有那种不纯洁的心情。

    那天，我一而再再而三地袭击伊蕾娜跟蜜莉娜丽娜，并每次都玩弄两人似地边开玩笑边逃跑。我很久没跟人好好说话了，这番举动让我心情雀跃。

    那一天的最后虽然被抓，我隔天早上仍理所当然地被从牢里释放。因为以前有过经验，所以被关进牢里我什么感觉也没有。在伊蕾娜她们眼中看来，我在牢里可能老神在在。

    学监视我的蜜莉娜丽娜悄悄跟踪伊蕾娜，我发现某件事情。

    被伊蕾娜和蜜莉娜丽娜追著跑的隔天。

    「……等一下，这是怎么回事？」

    伊蕾娜露出讶异的表情，一看到我就对我说。她似乎从打扮马上认出我就是胧之魔女。

    「……吓我一跳，就连你被抓的事实都被消除了吗？受不了……亏我昨天那么努力，结果全是白忙一场？」

    她无奈地耸肩说自己白白浪费了一天。这时我终于发觉，伊蕾娜跟我一样，位于周而复始的这一天之外。

    看样子，从国外来的她被重复的这一天排除在外。

    「啊，伊蕾娜。我知道今天和昨天是同一天喔。」

    不只有伊蕾娜喔～我当场纠正她，她就瞪大双眼，说著「……怎么回事？」向我要求详细解释。可是，就算当场说明，我也能料到她的视线一离开我，记忆就会被重置。

    「…………」

    我和伊蕾娜一起走在街上，摇了摇头。「不好意思，现在没办法跟你详细解释。」

    我就算告诉她，记忆被消除也没有意义，只能让她靠自己得到结论。

    想阻止萨玛菈，我一个人能做的有所极限。

    为了让同为魔女的她帮助我，她必须自己得到真相。

    从那天起，我开始和伊蕾娜见面。

    虽然到头来在哪里见面，做了什么全都乾乾净净地从她的记忆中消除，所以每次都得从初次见面重来。

    「啊，你不是胧之魔女吗？你好～」

    有时候她跟朋友一样轻松地跟我打招呼。「我想问你一下，这附近有推荐的面包店吗？可不可以带我去？」

    她想吃面包，于是我就带她去面包店。

    「那个……老实说请问你现在赚了多少……？」

    有时候她出于好奇问我莫名其妙的问题。

    「啊，胧之魔女小姐。你觉得这幅画怎样？画得好不好？画得很好吧？不说画得很好我就发飙喔。」

    有时候她还会给我看在墙上的涂鸦。

    跟蜜莉娜丽娜一起攻击我的时候也是这样，她对我完全没有敌意。

    最起码，现在城里的人跟蜜莉娜丽娜应该告诉过她我是坏人才对。

    「……伊蕾娜为什么那么常跟我说话？你没听过胧之魔女是怎样的人吗？」

    为什么？我曾经跟麻烦的女孩一样问过她一次这个问题。

    她给了我一个平淡的回答。

    身为告诉我魔法只是人生选项之一的人，那个答案非常有她的风格。

    「你是不是坏人由我来判断。我虽然会参考居民的意见，但不会认为那是绝对的评价。」

    「所以说，在伊蕾娜眼中我是什么样的人？」

    「现在的印象是你是有点麻烦的女孩呢。」

    「别说我是女孩啦。」我年纪应该比你还大耶。

    「不好意思。」

    她噗哧地笑了。

    一想到我一离开她的视野，这段对话也会从她记忆中消失，就让人有点心痛。

    伊蕾娜几天之后才笃定每一天不断重复──才看见一天的终结。虽然是同一天啦。

    然后下一个今天的早晨。

    我遇见正在前往开花会堂途中的伊蕾娜。

    「哎呀哎呀，难道说你想去开花会堂吗？」

    呀呼～我朝她挥了挥手说。

    不晓得第几次的初次见面。

    「你是胧之魔女吗？」她一眼就认出我是谁，马上用手肘撞了撞我说「教人家一下非法入侵开花会堂的方法嘛～」这种像是挚友的距离感。哎呀，其实对她来说我们是第一次见面说。

    机灵的我马上察觉她的目的点了点头。

    「好啊。」

    她肯定是想去开花会堂，厘清同一天不断重复的原因吧？

    我们走在城里，在热闹的人群中穿梭并且闲聊。

    我早就料到她说不定会问我进入开花会堂的方法，事先准备了一样东西。

    「这个送你。」

    来来不要客气，我拿出写有「亲爱的魔女大人收♡」的地图跟信。

    上面记载了在开花会堂中行动的方法。

    「你比想像中还要可爱呢。」

    她发出傻眼的声音接下，「所以说，到底要怎么进去里面？」拿出笔记本。

    「从开花会堂的后门进去就好，监视非常松散比较轻松。」

    「嗯嗯。」

    「现在给你的地图里有走在里面的提示，走进后门就打开来看吧……你就这样写吧。我猜伊蕾娜你自己写，之后的你应该会比较相信。」

    「说得也是。」

    她在纸上称赞我。

    『胧之魔女是个不错的人，很乾脆地告诉了我。我们是换帖的。』

    你在开玩笑吗？

    『还有，她说我很有可能迷路，所以帮我画了地图。请翻翻看口袋。』

    伊蕾娜这么写，把我的信跟地图塞进口袋里。

    诱导到这里我赫然发现。

    「糟糕……话说回来，工作人员出入口上了锁，现在没办法用。」

    得准备别的出入口了……我嘟哝道。

    「原来如此。」

    伊蕾娜点头。

    『难道说你忘记要怎么开门束手无策吗？用一下魔法就好，你不是很擅长吗？』

    …………

    原来你很擅长啊……

    ●

    在那之后，伊蕾娜在开花会堂与萨玛菈相遇。

    「今天的首场演唱会，是第几次了？」

    她真的很机灵。

    她依照诱导来到第二音乐厅，马上发现萨玛菈就是一切的元凶。

    萨玛菈一如往常一脸意兴阑珊，却因为被伊蕾娜发现而感到有些不快。

    她即刻用魔导杖打飞伊蕾娜。

    「──危险！」

    在一旁偷看的我马上出手拯救伊蕾娜。我骑上扫帚，接住被打飞的她。

    还不知道事情经过的伊蕾娜和我两人肯定无法抢走萨玛菈的娃娃。

    于是我喷出白烟，决定暂时撤退。

    「……胧之魔女。」

    我看见萨玛菈在浓雾的另一头咂舌。

    「……萨玛菈。」

    我用没人听得见的声音低语。

    那似乎是我第一次与她四目交接。

    我太傲慢了。

    明明说要带给城市的居民们笑容，却对最崇拜的人漠不关心。

    我不知道她身边的事情细节。

    可是我能推测发生了什么事。

    两周以上之前，在老奶奶的店重逢时，我看见她的双眼马上就明白了。

    她的梦想一定破灭了。一定没有获得再次于人前演唱的机会。明明一直想唱歌，却没有被任何人认同。

    即便如此，她仍旧无法放弃梦想而暗自痛苦。

    并对实现梦想，过著梦幻般每一天的我抱有接近嫉妒的感情。

    我马上就发现了。

    对这个事实视而不见，是因为我希望她不是那种人。

    所以我才必须重新让她理解。

    哪怕不再是苍天魔女，我也完全不会改变。

    哪怕不再是苍天魔女，我也会继续帮助别人。

    「……安妮洛特。」

    烟雾中。

    我怀里的伊蕾娜露出困惑的表情仰望我。

    我眯起眼笑了。

    「又见面了，伊蕾娜。」

    你应该不记得就是了──我说。