第十七卷 终章
无尽重复的一天宣告结束之后，过了约三天左右。

    停滞的时间一开始流动，各种事件与隐藏起来的真相一口气在这个国家公开。

    报纸每天斗大地刊登各种历史性的新闻。

    「惊天真相！切斯特不为人知的暗黑过去！」

    某天报纸上写著某个少女的发现。少女在切斯特城寻获遭到遗弃的白骨遗体，并发表论文指出切斯特来历的可疑之处，让他闪闪发亮的丰功伟业背后，有一名可怜魔法师少女惨遭杀害的事实公诸于世。

    「歌姬萨玛菈之谜」

    另一篇报导写道。

    两周前，歌姬萨玛菈犹如彗星一般突然现身，让城镇居民陷入狂热。举国上下为之疯狂，每天参加她的演唱会的事情居民们想必记忆犹新；但是歌姬萨玛菈已经是过去式了。

    没有人知道歌姬萨玛菈消失后的行踪。她究竟是谁，消失去了哪里？

    传说，她偶尔会在某间餐厅献唱……

    诸如此类。

    结果由她引起，两周间发生的事情，对许多人来说被视为没来由却狂热的两周。

    这应该代表萨玛菈自己虽然认为没有资格站上舞台，最起码这个国家并非人人都这么想。

    「苍天魔女安妮洛特缴回魔女名。」

    这恐怕是最近最轰动全国的事件。

    安妮洛特缴回了星辰胸针，辞去魔女一职。关于原因，她一贯回答：

    「我不太想用魔法了。」

    这让许多居民悲伤又困惑。

    今后究竟该由谁来守护国家──

    走在路上，我经过某间骨董店前。

    「居然有卖这么多超自然物品的店……！」

    咻欸～袖子太长的少女兴奋地说，紧盯现在已经不被需要的物品。她似乎是看见超自然物品就会兴奋，兴趣稍嫌特殊的女孩。

    「……慢慢看喔。」

    老板娘看著奇怪的女孩，面露微笑。

    城里的人们不晓得她就是忽然消失无踪的歌姬。只要她不在店门口唱歌，大家绝对会以为她只是一般的老板娘。

    可是她完全没有不满的样子。

    「老板娘，这间店最稀有的商品是什么？如果可以的话我想找有超自然背景故事的物品有那种东西吗？」

    「说话突然变好快……」

    老板娘轻声一笑，环视店内。「这个呢──」有什么稀有的物品吗？她说。

    她的眼神看似有些愉快。

    而就在我露出与老板娘相同的眼神，看著这一幕时。

    「小、小偷！」

    某处传来一声吶喊。

    回过头来，倒在地上的女性朝我们伸手尖叫。视线尽头是两名男子。

    「嘿嘿嘿……大哥，你看看这个。钱包里满满都是现金啊。」

    「呼哈哈哈哈哈！那当然啦！我可是选了看起来很有钱的富婆啊！」

    两名男子打开女子的包包，看见内容物的同时发出卑鄙的笑声。哎呀，糟糕了。这不是路上抢劫吗？

    这样下去，无辜女子的包包就会变成两名男子的囊中之物。喔喔，怎么会这样。

    难道没有英雄现身阻止他们吗？具体来说，就是类似安妮洛特之类的人。

    「魔法少女蜜莉娜丽娜·梦幻变身♡」

    男子逃跑的方向。

    一名年纪不小还自称魔法少女的学生转著圈变身为奇妙的服装。那身行头华丽又充满荷叶边。

    「欸，我每次都想问你，你不觉得丢脸吗？」

    理所当然，在大街正中央换上那身衣服，她立刻成为注目的焦点。身穿便服的安妮洛特站在一旁冷眼相看。

    安妮洛特。

    她虽然公开发表辞去魔女一职。

    但却没有说要辞去过去的活动。

    「呵呵呵。欸，话说回来安妮洛特小姐。人家做的安妮洛特小姐的专用服装，你什么时候才要穿？」

    「啊，嗯。以后再说。」

    「以后是什么时候？」

    「以后就是以后，不是现在有什么关系？啊啊糟了，敌人靠近了，现在不是说那个的时候。」

    她轻轻伸展举起魔导杖。

    就算无法使用魔法，也绝非没有伸出援手的方法。

    「──！你、你们是谁！」

    男子看见突然挡在眼前的安妮洛特和蜜莉娜丽娜，惊讶地急踩剎车。

    安妮洛特挥舞魔导杖。

    接著笑说：

    「我是正义的守护者。」

    她边说，视线边移向我──以及骨董店的老板娘，萨玛菈。

    她用眼神诉说：

    ──看著吧。

    「魔法少女安妮洛特会证明给你们看。」

    所以看著我吧。从今以后，直到永远。

    即使失去魔法，哪怕天分从自己之中消失。

    生存之道也不会就此断绝。
