第十九卷 第一章 雪伦大人与看得见未来的少女

    「哼哼！」

    走进市街罗伦特的国门，雪伦大人得意地哼了一声。

    她身上穿的蓝色长袍处处以蕾丝装饰，短裙则是叠了好几层花边。这身俏丽的行头可说是相当适合她充满自信的表情。

    她胸口骄傲地挂着星辰造型的胸针，简直就像是擅自跟大家炫耀「我是魔女喔，不错吧？不论在谁眼中都是魔女……」的样子。

    而她也是如外表所见的魔女。

    「哼哼！」

    并没有。

    长袍是自信之作，胸针也是她手工做的。她只是看起来像魔女，其实是扮装成魔女而已，特技则是裁缝。简单来说，就是个虚有其表的冒牌货。

    分明如此，她却不放弃这容易引人误会的打扮，纯粹是因为这样心情比较爽快。

    「喔喔您是魔女大人吗……！请收下这个，这是送给入境敝国的魔女大人的礼物。」

    更别说，只要打扮成魔女的样貌就会遇到好事。

    例如在这个市街罗伦特，她就在入境的同时与这句话一同收下了一束花。在街上走了一会儿，有人喊着「呀！魔女大人！」向她挥手，也有人说「请务必光顾我们的店！」牵起她的手。

    唉，真是太愉快了。

    雪伦大人当然回应他们的所有呼唤。看见挥手就举手回应，人家要求她购买商品，她就说：

    「那就给我这间店最好的东西吧。」

    然后她收下一束花。呼唤雪伦大人的是一家花店，双手捧着花束简直就是左拥右抱。雪伦大人就这样一副蠢样，洋洋得意地走在大街上。

    那天雪伦大人造访的国家似乎是个治安不特别好，也说不上坏的普通国家。

    在路上走了一阵子，她和一群身穿严肃黑外套的人擦身而过。他们手臂上戴着红色的臂章，由此可见属于公家机关。

    「那边的魔女大人，请留步。」

    看样子，他们是「市街罗伦特治安维护局」的成员。

    其中一人叫住雪伦大人，翻开小册子现出证明。「难道您是正在旅行的魔女大人吗？您好，我是治安维护局的职员。」

    治安维护局恰如其名，乃是守护市街罗伦特治安的组织，现在正在巡逻。职员说他们的工作是监视有无可疑人士。

    可疑人士……

    雪伦大人「哈哇哇！」地心想着。

    ──难道说人家被怀疑了吗？

    「啊啊，不是。我们不是怀疑您，魔女大人。」职员轻笑一声摇了摇头说：「堂堂魔女怎么可能为非作歹呢？」

    「说、说得也是。你说得没错，哈哈哈。」

    堂堂魔女不可能为非作歹。

    因为很重要所以再说一次。

    「其实最近有强盗团潜伏在国内的目击情报，希望魔女大人也能多加留意。虽然不强制您，不过若是看见他们，麻烦联络我们──」

    「原来如此。」是这么回事，雪伦大人点头表示理解。

    治安维护局对她说出强盗团的情报。对方是共计五人的年轻男女，其中有一名女性魔法师，剩下四人则是手持武器的男性。

    据说，他们偶尔会在城里出没抢劫商店。

    「可不可以请您协助我们逮捕他们？」

    「当然好啊！」

    「谢谢您！」

    职员敬礼道。

    雪伦大人哼哼两声也回个礼。

    话说回来，雪伦大人有得意忘形说错话的坏习惯。

    「说不定，我还会一不小心解决强盗团呢。」

    这句话就是她得意忘形说溜嘴的结果。其实她根本没有解决强盗团的实力。

    「真的吗？」

    可是治安维护局的职员却将她的玩笑当真。

    职员立刻回头对伙伴说：

    「喂！你们听见了吗？这位魔女大人说要帮我们把强盗团一个不剩地逮捕归案！」

    「咦？」

    她可没说一个不剩──

    「她真的愿意吗？」「不愧是魔女大人……！」「真是太可靠了。」

    「不是──」

    怎么聚集了这么多人──

    「居然能逮到让治安维护局伤透脑筋的强盗团……！」「不愧是魔女大人。」「我们好感动！」「太厉害了！」

    「那个──」

    他们的反应像是她已经抓到了──

    「话说回来可以请问大名吗？」

    「……雪伦。」

    「雪伦大人！」「好名字！」「雪伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「雪伦大人！」

    「…………」

    雪伦大人被治安维护局的职员团团包围，接受掌声与喝采，在内心茫然地想着「哇啊这下好像惨了」。

    她虽然这么想，但可惜的是她八面玲珑。

    于是她再次露出得意的表情宣言：

    「人家只要有心，强盗团根本是小菜一碟！」

    咻～太厉害了！治安维护局与城镇居民鼓掌叫好。

    雪伦大人越来越得意。

    「治安维护局，你们今天可以下班了。剩下的就交给我，你们回家吧。」

    她得意洋洋地挺胸说。虽然内心泪眼汪汪，不过在场恐怕没有人理解她心中的纠葛。

    她就这样在城镇居民的喝采声中，双手捧着花迈开步伐寻找旅馆。

    双手捧着花，魔女般的打扮。

    不管怎么看都给人浮夸印象的雪伦大人也确实十分显眼。城镇居民依旧朝她挥手微笑。

    然而注视她的人未必都是好人。

    「…………」

    一名少女躲在阴影处盯着她看。

    仿佛在仔细确认雪伦大人是否真的是她一般，在深深戴着的兜帽下盯着她瞧。

    「怎么办……不对，可是现在不做就……」

    她喃喃自语道，焦急地追上走过自己身边的雪伦大人。

    少女手中握着一个大袋子。那是装咖啡豆的麻布袋，尺寸不小，能够从头到肚子把人整个罩住。

    「嘿！」

    而袋子也实际罩住了人。

    就在雪伦大人转进人烟稀少的巷弄时，少女从背后用麻布袋将她套了起来。

    「啊哇哇！」

    雪伦大人大吃一惊。恐怕是前一刻听见的强盗团闪过她的脑中，她用跟蚊子一样细小的声音说：「对、对不起……」

    少女没有理会她。

    「请跟我来一下。」她冷静地对麻布袋中的雪伦大人耳语，将她拉进黑暗的小巷中。

    「你、你想对人家做什么……？」

    「好了，你好像快点过来。」

    少女拖着雪伦大人走。

    「啊哇哇……」

    就这这样，雪伦大人将双手捧着的花束留在现场，自大街上消失无踪。

    ○

    「你想对人家做什么？我先说清楚，人家只要认真起来，强盗团根本就是小菜一碟喔！」

    雪伦大人的声音在房间中回响。

    不知道为什么，语气莫名地充满自信。

    刚被抓到时明明跟小狗一样安静，这是怎么回事？

    （人家从被抓到现在完全没有被攻击……也就是说她不打算伤害我！）

    她在奇怪的地方胆识过人。

    「嘿～嘿～强盗团～？对人家做这种事情没问题吗～？」

    雪伦大人双手被反绑在椅子上，上半身套着麻布袋，眼前则是刚才把她抓来的那名少女。

    「人家只要有心，这种绳索一下就能解开了喔！想投降就趁现在喔？知道了吗？」

    「…………」

    她不理会沉默的少女继续说道：

    「奇怪咧～？真的好吗～？人家要用魔法了喔？要把你打倒啰？」

    「…………」

    「……奇怪？唉，你有听见吗？」

    「我听得见。」

    「原来听得见。」

    太好了。雪伦大人松了口气，然后才发现一点都不好，说着「够了快点放开我！否则让你吃不完兜着走喔！」再次开始虚张声势。

    少女看着她，烦恼地抱着头。

    「……怎么办？」

    虽然顺势把她带了回来，少女却完全没想过之后该怎么办。

    「总之先把麻布袋拿走好吗？」

    视野遭到封锁令人不安。少女稍作思考，先确认就算把麻布袋拿掉对未来也不会有负面影响才帮她取下麻布袋。

    「……！哼哼，真亏你敢把袋子拿走。」

    雪伦大人散发「刚才那个状况对人家来说不算什么喔」的气息，看着将自己带来这里的人。

    「…………」

    那是个与她年龄相仿的少女。

    淡蓝色的头发在后脑绑成马尾，琉璃色的双眼注视着自己。她身上穿着充满春天气息的连身裙与针织衫，就强盗团成员来说，打扮稍嫌俏丽。

    她究竟是谁？

    少女说：

    「阿莲莫莲。」

    仿佛看透了雪伦大人寻问自己名字的未来，少女看着她的双眼说：「我的名字好像是阿莲莫莲。」

    「原来如此，阿莲莫莲。所以说，你找我有什么事？」

    有什么事？

    阿莲莫莲被这么一问十分烦恼。

    （好像不知道该怎么回答。）

    例如说，老实回答会发生什么事？

    她闭起双眼凝视未来。

    在她看见的景色中，雪伦大人哑口无言。她略显害怕地点头，帮她松绑时的态度也有些见外──这种景色映入眼中。

    （就算跟她说出原因，她好像也不愿意相信。）

    阿莲莫莲有看见未来情景的能力。

    她看见了做出选择之后改变的各种未来。

    阿莲莫莲是在雪伦大人穿越市街罗伦特国门的不久之前知道她的存在。

    她最先看见强盗团为非作歹的未来，并采取各种手段防范未然。然而不论哪一个未来都有雪伦大人的身影，而且大多都是雪伦大人惨遭俘虏，且鲜血淋漓。

    换言之，不拯救她的未来，就逮不到强盗团。

    一定要救她才行──受到使命感驱使，阿莲莫莲才会选择给走在路上的雪伦大人盖布袋，将她绑来这里。

    这个手段虽然有点强硬，但是不这么做，她就会在路的另一头撞见强盗团，于是才会出此下策。

    话虽如此，就算老实说出缘由她也不可能理解。

    「其、其实……那个……」

    阿莲莫莲思考了半晌，最后决定敷衍。「我、我想要击退强盗团，不嫌弃的话好像想跟你联手。」

    「跟我……联手……？」

    情急之下说出口的是句稍嫌牵强的谎言。

    会被怀疑吗？

    「哼哼！原来如此。你一定是被人家的厉害迷倒了吧？受不了，真拿你没办法。」

    哇啊，幸好她很随便。

    阿莲莫莲拍拍胸口松了口气。

    「话说回来，可以帮我松绑吗？」

    「啊，对不起喔。现在就帮你解开。」

    阿莲莫莲绕到雪伦大人后面，解开绑在椅子上的绳索。

    「哼哼，刚才好险喔。动作要是再慢一点，我就用魔法轻轻松松地解决你了。」

    「喔。」

    当然，阿莲莫莲在过去看过的未来中，从来没有雪伦大人用魔法轻松解决坏人的场面。

    不仅如此，大多都是她被强盗团追着跑。她大概不会魔法吧。阿莲莫莲从未来无数的状况中，推测出雪伦大人的底细。

    「所以说，你说什么？你想打倒强盗团？」

    「好像就是这样。」

    「哼哼，包在我身上。人家走进国门，强盗团就跟被抓到一样了。」

    明明不会魔法，她凭什么这么有自信……？

    尽管备感困惑，阿莲莫莲还是说着「哇啊好厉害～」拍了拍手。

    「总之，状况我明白了。那么阿莲莫莲，跟我来吧！」

    唰！地一声，雪伦大人刻意拨弄了一下长袍，堂而皇之地说：「人家现在就去打倒强盗团！」

    「咦，现在？」

    好像有点太突然了。

    雪伦大人抛下难掩困惑的阿莲莫莲走掉了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她兴高采烈地踏出门外。

    就算看得穿未来也看不穿她的行动，尽管对雪伦大人困惑不已，阿莲莫莲还是为了避免她在未来受伤追了上去。

    ○

    若要比喻，阿莲莫莲能跟看照片一样看见未来的光景，但听不见当时的对话。

    自从知道雪伦大人将会在今天中午造访市街罗伦特的那一刻起，阿莲莫莲就对她感到好奇不已。

    「哼哼！」

    不论未来会发生什么事情，她都露出得意的表情。即便未来会被强盗团包围也面不改色，真是充满不可思议魅力的人。

    绝对不能让她走向血淋淋的未来。

    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」

    因此阿莲莫莲下定决心要守护她的未来。

    下定决心之后转头一看，却不见了雪伦大人的身影。

    「奇怪？」

    她跑去哪里了？阿莲莫莲环视周遭同时望向未来。脑中闪过的画面是雪伦大人正在拿花给在路边哭泣的女性、雪伦大人在商店前一脸得意，还有雪伦大人对路边的小孩炫耀自己的衣服。

    她自视线中消失短短一瞬间，阿莲莫莲就看见多到数不清的未来。

    「好、好多未来……！」

    她只好精疲力尽地在街上搜索。结果，她找到雪伦大人在哭泣的女子面前露出洋洋得意的表情。

    「呵呵！小姐，你不觉得这朵花很漂亮吗？是人家买来给你的。」

    雪伦大人把双手捧着的花交给女子。

    「好棒……」

    女子怦然心动。顺带一提，花是刚才雪伦大人拿在手中的礼物，根本不是她买的；但是这对阿莲莫莲来说不重要，因此她保持沉默。

    「雪伦，你好像不要离我太远比较好。」

    阿莲莫莲鼓起脸颊说。

    一分钟后，雪伦大人又失踪了。

    「…………」

    阿莲莫莲垂头丧气，在无数未来中挑选。

    「人家的衣服超棒的……」

    雪伦大人在附近商店的橱窗前──着迷地欣赏自己的倒影。

    「雪伦。」

    窗户的倒影上还映照出狠狠眯起双眼的阿莲莫莲。

    「啊，抱歉喔。我又自己跑掉了。」

    「你自己乱跑我好像很伤脑筋。」

    「谁叫人家是谁都无法束缚的魔女呢……」

    「明明就不是魔女……」

    「嗯？你说什么？」

    「好像没什么。」

    阿莲莫莲呕气地把脸别开。即使看得见未来，这可能是她第一次被耍得团团转到这种程度。

    她伤透脑筋。

    （究竟要怎么做雪伦才会安分一点……？）

    跟雪伦大人在一起的时候，不知道为什么，阿莲莫莲看见的未来比平常还多。

    平常她绝对不会选择不好的未来，而是精挑细选后才决定该怎么做；然而只要一与雪伦大人相关，她就会突然看见数量庞大的未来。

    究竟该怎么做才能避开不幸的未来？

    她仔细思考。

    然后立刻想到某个方案。

    （手牵手怎么样？）

    阿莲莫莲向自己的未来提问。

    透过物理上限制雪伦大人的行动，来减少未来的数量。

    一这么想，未来的光景就开始徐徐减少，视野顿时豁然开朗。

    （好像不错。）

    阿莲莫莲松了口气。

    孰料下一刹那，阿莲莫莲看见自己和雪伦大人住在一起的未来。

    「……！」

    不是不是。

    这可不行。

    阿莲莫莲甩了甩头，把不好的未来赶出脑海。

    「怎么了？」

    「好像没什么。」

    她打了一下雪伦大人的肩膀。

    「没什么的话为什么要打我……？」

    结果阿莲莫莲决定抓住雪伦大人的长袍限制她的行动。

    就这样，两人肩并肩走在路上的时候。

    「喂～！魔女大人～！」

    对街传来呼唤雪伦大人的声音。「来看看我们店里的商品吧！」

    摊贩老板朝两人挥手，看来是想兜售水果。

    「喔喔～？好啊，我就来看看。」

    基本上很随兴的雪伦大人受到吸引晃向水果摊的方向。

    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。

    「不行！」

    她反射性地一扯长袍，把雪伦大人从摊位拉开。

    她看见了雪伦大人被绊倒，一头撞上摊贩架子被老板修理的未来。可不能让她遭遇这种痛苦。

    「好、好难受……阿莲莫莲，好难受……」

    「……啊！」

    拼了命地阻止反而害阿莲莫莲看不清周遭，她放开勒住雪伦大人脖子的长袍。「对、对不起，我一不注意就……」

    雪伦大人的行动即使受到限制，仍不知为何做出突然其来的举动。虽说减少了未来的数量，但她的未来还是比一般人多。

    好的未来与坏的未来一如往常复杂地交缠在雪伦大人身边。

    究竟为什么？

    「啊，是服饰店。」

    大概是因为她很随兴吧。

    她受到吸引似地晃进服饰店，然后说着「我来看看……」露出得意的表情。

    「这间店大概就这点程度吧。」

    说完她再次往店外走。

    「……！」

    此时，阿莲莫莲脑中闪过不好的未来。

    她用力一扯雪伦大人的长袍。

    「咦，怎么了？」

    雪伦大人回头问阿莲莫莲。

    「这、这件衣服适合我吗？」

    她手中握着情急之下随手抓的衣服。

    雪伦大人得意洋洋地点头。

    「嗯！不适合！」

    「…………」

    阿莲莫莲闭上了嘴。

    「你比较适合这边的衣服吧。」

    接着雪伦大人当场动作俐落地帮阿莲莫莲挑起衣服来。

    「哇～好像太感谢了～」

    阿莲莫莲一面道谢，一面松一口气。

    她们在服饰店里的时候，强盗团刚好经过附近。请雪伦大人帮忙挑衣服是为了争取时间避免撞见他们。

    （这个人一不小心，好像就会被强盗团抓走……）

    看着俐落挑选衣服的雪伦大人，阿莲莫莲替未来担忧。

    和阿莲莫莲一起走在街上的雪伦大人是个非常需要照顾的旅人。

    离开服饰店不久之后。

    「魔女小姐，魔女小姐，你想不想算命呀？」

    坐在路边的老婆婆说。算命师，明显就是个可疑的人。

    「哼哼！」

    雪伦大人一脸得意，平淡自若地在算命师前坐下。毫无危机意识，也毫无警觉心。

    「……！」

    这时，阿莲莫莲看见未来。

    算命之后，雪伦大人被收取一大笔钱的未来闪过脑中。算命师大概是诈欺犯。

    「不行！」

    于是她把雪伦大人拉走。

    可不能让她未来被负债压垮。

    「好、好难受……！脖子、脖子被勒住了……！」

    「啊，好像对不起。」

    差点物理上压垮她的气管，阿莲莫莲赶紧放开手。

    两人走的路充满数不尽的不幸。阿莲莫莲每次看见那种未来，就进行修正避免雪伦大人误入险境。

    例如说，雪伦大人遇见正在遛狗散步的贵妇时。

    「你看起来快跟人家一样聪明了呢。」

    雪伦大人蹲下来对狗说，伸手想摸它的头。

    「……！」

    此时，阿莲莫莲看见雪伦大人的手被狗咬的未来。

    怎么可以发生让她的手受伤的事情。

    「好像不行！」

    呼啪──！阿莲莫莲一掌拍掉雪伦大人的手。

    「好痛────────！」

    雪伦大人顿时泪眼汪汪。

    又继续在路上走了一下，她们看见一间肉铺。

    「嗨，小姐。要不要来一串我们特制的烤肉串呀？」

    美味的烤肉串举到雪伦大人面前，那似乎是使用牛肉最美味部位做成的顶级美食。

    「看起来挺好吃的呢。」

    雪伦大人买了一根烤肉串。

    「……！」

    这个时候阿莲莫莲看见雪伦大人吃下烤肉之后不停呼气的模样。一定是因为烤肉串太烫，害她嘴巴烫伤了。

    「呼──！」

    于是阿莲莫莲帮她吹凉。

    「阿莲莫莲，你在干嘛？」

    雪伦大人虽然露出不可思议的表情，但这也是为了守护她的未来，没有办法。

    在那之后，又在街上走了一阵子，一辆马车经过两人旁边。

    「顺带一提，阿莲莫莲你知道吗？这套魔女的衣服是人家亲手做的喔。」

    哼哼，很好看吧？雪伦大人一脸得意地走在阿莲莫莲身边说。

    「……！」

    那一瞬间，阿莲莫莲脑中闪过不幸降临的光景。马车驶过路上的水漥，溅得雪伦大人满身泥泞。

    可以让她遭遇这种不幸吗？不行，绝对不可以。

    「危险！」

    因此阿莲莫莲一把推开雪伦大人。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雪伦大人一头栽进旁边的垃圾桶。

    然后又走了一阵子，两人看见一群正在争执的男子。

    看样子是其中一人在保护被搭讪的女生，好几名男子接二连三扑向他。

    「啊哇哇！」

    是打架，雪伦大人看着说。

    这时阿莲莫莲脑中闪过未来的光景，摇了摇头说：

    「好像不是打架。」

    「咦咦？」

    可是他们在互殴耶？雪伦大人露出不可思议的表情，孰料原本在打架的男子们随后面带笑容跳起舞来。

    男子们在哑口无言的女生面前开心地跳舞。

    「那什么鬼？」

    「好像是快闪表演。」

    「那什么鬼？」

    阿莲莫莲简单地解释。快闪表演简而言之，就是以不特定多数人突然在路上演出戏剧性的桥段。用眼前的这一幕举例，从被男人搭讪到保护女生的桥段全部都是快闪集团演出来的戏码。

    「呼唉～」

    简单说明后，雪伦大人兴趣缺缺地点头说：「可是她看起来很不高兴耶。」

    「好像是。」

    「没问题吧？」会不会分手？雪伦大人问。

    「好像没问题。」

    阿莲莫莲点头。

    在她看见的未来中，最起码眼前的男女依然牵着手。

    在那之后，阿莲莫莲每次预见未来就倾力帮助雪伦大人。

    鸟大便掉下来的时候用冲撞帮她躲过。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在餐厅喝汤的时候为了避免烫伤帮她吹凉。

    「你为什么从刚才开始就一直朝我的食物吹气？你想吃吗？」

    然后差点被马车溅起的水花喷到时，把她撞到一头栽进垃圾桶里。

    「这已经是第二次了耶！」

    总而言之，她不停保护雪伦大人免于遭遇各式各样的不幸。

    「呼……」

    拯救雪伦大人避免种种苦难的阿莲莫莲擦了擦汗。

    由于雪伦大人十分随兴，行动几乎都是心血来潮，阿莲莫莲看见前所未有的大量未来，满脑子都是她的事情。

    好忙。

    「可是，好像幸好能帮助雪伦……！」

    充实感跟疲劳感让阿莲莫莲双眼发亮。

    「你看见人家这样真的那么想吗……？」

    精疲力尽的雪伦大人在阿莲莫莲身旁叹气。完全就是帮倒忙。

    最起码在雪伦大人眼中看来，阿莲莫莲就只是个不停做莫名奇妙举动的女孩子而已。

    「你到底是什么人？」

    会感到怀疑也是理所当然的。

    「…………」

    但是阿莲莫莲没有诚实地回答。

    因为她看见了未来。

    阿莲莫莲老实地跟雪伦大人说出自己的身分，眼前的雪伦大人就露出说着「哼哼～」般的表情看着她。

    可是雪伦大人的得意表情和她本来的身分不同，不知道她在未来会有什么想法。

    姑且不论知道阿莲莫莲身分的城镇居民，雪伦大人是刚到市街罗伦特的旅人。

    和她坦白自己看得见未来，不晓得会发生什么事情。

    她有可能会在得意的表情下觉得恶心。可能会认为跟阿莲莫莲保持距离比较好。

    （……好像还是别说比较好。）

    结果阿莲莫莲没有开口。

    她像是塞住自己的嘴巴一样陷入沉默。

    即使看得见未来，也不懂眼前的人在想什么。就是因为这样才令人害怕。

    「……？」

    看见阿莲莫莲的表情突然陷入阴霾，雪伦大人侧着头看着她。

    「…………」

    阿莲莫莲什么也没说。

    跟原本预定的一样，只要避免雪伦大人撞见强盗团，在走进血淋淋的未来之前让她逃走就好。

    接下来只要和治安维护局合作，一起逮捕强盗团就好。

    不必做多余的事情。

    雪伦大人终究是外人，今天刚认识的旅人。

    不用超出必要地跟她亲近。

    「所以说，阿莲莫莲。接下来要去哪里？」

    雪伦大人问：「我个人差不多想去会遇到强盗团的地方了，你觉得呢？」

    明明一次也没有遇过，她却展现胜券在握的态度。

    「唔嗯……」

    阿莲莫莲思考该如何避免让她遇到不幸的下场。

    然而看见思考下一刻后闪过脑中的未来，她后悔不已。

    「你们两个。」

    一名男子阻挡在两人面前。

    男子的身材高大到必须抬头仰望，手中拿着武器，身旁还有好几名看似伙伴的男女。他们一共五个人，当中还有一名魔法师。

    那群人符合治安维护局说的特征。

    毫无疑问是强盗团。

    「糟了……！」

    居然会在这种地方遇到他们。因为顾着想事情，害阿莲莫莲直接面对应该避免的不幸。

    这样下去雪伦会受伤──阿莲莫莲脑中依旧满满地都是雪伦大人。

    她不停想着行动随兴会让未来大幅分歧的少女。

    就是因为这样，阿莲莫莲才会遗漏了某个重大的事情。看得见未来的她，听不见未来的对话。

    强盗团为何来到这座城市。

    她也不明白个中缘由。

    「你们认不认识能预见未来的女人？」

    她的名字似乎是叫阿莲莫莲。

    壮汉看着阿莲莫莲问。

    强盗团打从一开始就是为了阿莲莫莲才来到这座城市的。

    ○

    「预见未来……？」

    什么？雪伦大人侧着头看了一眼阿莲莫莲。

    这是在开玩笑吗？

    「……！」

    可是雪伦大人身旁的阿莲莫莲表情却急迫到怎么看都不像是开玩笑。简直就像是真的能看见未来一样。

    这时，雪伦大人想。

    原来如此原来如此。

    这样啊。

    （一定是在演戏！）

    雪伦大人想到和阿莲莫莲一起在街上看见的快闪表演。这一定也差不多吧？看得见未来的少女只是设定而已。

    「呵呵呵……你果然是阿莲莫莲吗？来，跟我们一起走吧。」

    看似强盗团首领的男子说着充满坏人气息的话逼近阿莲莫莲。这一定也是演戏！绝不会错。

    雪伦大人的思绪清晰无比。

    （这大概是那个。要人家阻止强盗团，保护看得见未来的女孩的剧情吧？绝对没错！）

    于是雪伦大人挡在男子与阿莲莫莲之间。

    「你们几个，住手吧。」

    她一脸得意地掩护阿莲莫莲。「休想在人家面前为非作歹。」

    「雪伦……！」

    打扮成魔女的样子却不会魔法，雪伦大人几乎没有战力。阿莲莫莲看见她面对强盗团依然试图保护自己，内心震撼不已。

    （在这种状况居然还想保护我……！好像很有勇气！）

    （哼哼，怎样啊？人家刚才演得不错吧？）

    （她的表情看起来好像很有自信。强盗团明明就在眼前。）

    （这些演员看起来真的好像坏人喔。不知道是从哪里找来的？）

    两人脑中的思考有着根本上的差异。

    眼前的强盗团是真的强盗团，但是在雪伦大人眼中就只是「有点太入戏的演员」而已。

    「喂喂喂，怎么了？在吵什么？」「快看……！是强盗团跟魔女大人！」「真的耶！」「想不到魔女大人居然……她真的想打倒强盗团吗……？」

    居民们听见骚动声聚集而来，而他们的声音让雪伦大人的误会越来越深。

    明明闹成这样，治安维护局却没有出现。

    也就是说，这只是在演戏！

    「哼哼！你们几个，想逃跑只能趁现在喔。人家是魔女，眨眼间就能轻轻松松收拾你们这种强盗！」

    雪伦大人露出比平常还要得意洋洋的表情断言。

    壮汉跟强盗团的同伙面面相觑。

    只要利用能预见未来的少女，从今以后就再也不必当强盗了。虽然盯上阿莲莫莲的动机纯粹是为了钱，但是他们并不晓得她身边居然跟了一个魔女。

    （这究竟是怎么回事……？）

    壮汉困惑不已。

    （老大，老大，不妙啊！）其中一名成员拉了拉壮汉的衣角。是女魔法师。

    （怎么了？）

    （现在眼前的女孩看得见未来对不对？）

    （没错，抓到她就能一夕致富。）

    （可是她如果看得见未来，不就预测到我们会来了吗？）

    （……！）

    盲点。

    强盗团追根究柢是群笨蛋。

    （我猜现在她身边的魔女八成超级强吧？看她那么有自信。）

    （你对付不了她吗？）

    （咦咦～？没办法啦。我顶多只能帮忙搬行李而已。）

    （咦咦……）

    壮汉陷入沉默。

    他的同伙也陷入沉默。

    「…………」

    结果在场所有人垄罩在一阵漫长的沉默之中。

    围观群众也屏息以待，唯有静静地旁观状况的进展。

    （好强的气势！）（这就是魔女的战斗吗？）（她现在在干嘛？）（紧张到让人舍不得眨眼睛……！）（现在打喷嚏会不会被骂……）

    宛如深夜时分般寂静的时间中，唯有人们的想法喧闹地交错。

    阿莲莫莲也是其中之一。

    （如果我害雪伦陷入危险，好像要让她平安回去才行。）

    她原本就是想保护雪伦大人才整天和她一起行动，结果自己的选择却将她带到了强盗团面前。

    得保护她才行。

    阿莲莫莲坚定地思考，望向未来。

    然而她却看见强盗团的壮汉掏出手枪的光景。

    「对方是不是魔女都无所谓……！先下手为强！」

    随后，她的预知化为现实──枪口对准阿莲莫莲的头。敢轻举妄动就开枪，不想死就跟我们走。

    不论怎么抵抗都没有意义。

    即使不说出口，举枪的男子依然以眼神诉说。

    「你们几个，住手吧。」

    雪伦大人挡在阿莲莫莲与枪口之间。

    像是在保护她。像是在护着她。

    即使看不见表情也能知道她一脸得意，光明正大的背影遮蔽了阿莲莫莲的视线。

    「只要人家在场，你们就休想把她抓走。」

    壮汉不耐地啧了一声。

    「臭魔女……！少碍事！想吃子弹啊！」

    不过雪伦大人不是听见少碍事就会乖乖退开的魔女。更别说她连魔女都不是。

    总而言之，雪伦大人像是在表演一般，手舞足蹈地说：

    「呼……不管受到什么威胁，人家都不会退让！你知道为什么吗？」

    「…………」

    「你知道为什么吗？」

    001

    她侧着耳朵，犹如在期待听见「为什么？」这句话。

    「为什么？」

    壮汉是个识趣的男人。

    「因为人家有走向任何未来的勇气……！」

    现在的人家超帅的吧……？

    雪伦大人被自己帅到浑身发麻。

    「再说那是假的吧？」

    「不，这是真枪。」

    「少来～那你开枪看看？」

    「我是没差。」

    砰！

    壮汉朝一旁的地面扣下板机。

    是真枪。

    「你怎么会有真枪？」

    「因为我们是强盗团……」

    怎么跟说好的不一样？

    雪伦大人眯起双眼，瞪着城镇居民表达抗议。这不是什么快闪表演吗？

    （有走向任何未来的勇气──）

    接着就在雪伦大人、城镇居民以及强盗团之间弥漫起一股混沌无比的气氛时，一名少女独自低着头反刍这句话。

    阿莲莫莲。

    看得见未来的少女。

    她也是有点负面，一味思考如何避免不好未来的少女。

    （之前好像也听过类似的话。）

    和一名旅人相遇与离别的故事在她脑中苏醒。

    ──你只不过是在逃避罢了。只不过是在擅自决定那种未来不存在罢了。其实你一定看到了才对，你只是缺乏朝那个未来迈开步伐的勇气而已。

    避开所有不好的事情。

    阿莲莫莲从以前开始就不停用这种方法改变未来。

    可是过去走过的路未必都正确。

    不加思索、随波逐流，让未来无穷无尽地变化。偶尔像这样生活或许也不错。

    「那、那个……你们就算拿真枪，人家也不会输喔……？」

    明明不会魔法，雪伦大人仍然不停虚张声势。在她背后，阿莲莫莲轻轻一笑这么想。

    随后，她用自己的双手改变未来。

    「……！」

    她最先看见的是举着枪一脸惊讶的强盗团壮汉。

    看见阿莲莫莲突然从雪伦大人背后冲了出来，他在困惑的同时依然将枪口对准她；然而在接连降临的未来光景之中，却完全没有男子扣下板机的景象。

    （强盗团的目标是我。好像就代表他们不会伤害我。）

    强盗团能做的只有安然无恙地捕获阿莲莫莲。

    「嘿嘿……！」「蠢蛋！居然自己跑过来！」

    壮汉举枪困惑的同时，同伙的男子拿起绳索向前一步。右边两人，左边一人，未来的光景映照出他们将会如何伸手。

    「嘿！」

    阿莲莫莲也看见了该怎么做才能让他们撞在一起。

    「──什么！」

    男子们的头相撞后当场跌坐在地。

    接着看见的未来里，有一幕是强盗团的壮汉及魔法师拼命奔跑的景色。

    「雪伦，这边！」

    「咦？」

    那一幕是两人在追逐逃跑的阿莲莫莲与雪伦大人。

    雪伦大人不明所以，慌张地瞪大双眼被阿莲莫莲牵着走。

    「喂，快追！」「是、是～！」

    壮汉和魔法师两人遵循阿莲莫莲看见的未来，从她们背后追来。

    她看着前方奔跑，各式各样的未来在脑中不停流逝。

    转弯后跑进死巷的未来、被路上小石头绊倒的未来、踩到水漥弄脏衣服的未来──跟翻阅相簿一样，形形色色的未来出现在眼前。

    阿莲莫莲每次都选择最好的未来。

    「站住！」

    壮汉伸手试图抓住雪伦大人，阿莲莫莲就一扯她的手逃进左边的岔路。

    「──别想逃！」

    想必是被包抄了，骑着扫帚的魔法师从两人的行进方向逼近；然而阿莲莫莲已经替这个未来做好准备了。

    「我好像知道你会来。」

    阿莲莫莲抛出手中的衣服。

    那是她和雪伦大人一起逛街时买的。

    「啊哇！」视野遭到遮蔽，魔法师的扫帚跟着失控，跟苍蝇一样在半空中飘忽了一阵子，最后掉到垃圾场。

    「哇啊，跟我一样。」

    雪伦大人呆愣地说出感想，阿莲莫莲牵着她再次奔跑。

    阿莲莫莲一一掌握不断变化的未来，心情就像是在陌生的城市探险。前所未有的亢奋感充满她的内心。

    接下来不论发生什么事情都不怕。

    「呵呵呵……你们已经逃不掉了。」

    终于，两人偶然间跑进一条死路。

    回过头来，壮汉阻挡在她们面前。

    他站在路中央看着两人。

    「这样就结束了。」

    他气喘吁吁地朝她们举枪。就算不说出口也能理解意思是不过来就开枪。

    可是阿莲莫莲已经看见五秒后会发生的事情了。

    「那好像是我该说的话。」

    她指着壮汉说：

    「马车好像常常经过这里。」

    就在此时，路上传来马车溅起水花，发出吵杂声响逼近的声音。

    「──蛤？」

    毫无防备呆站在路中央的壮汉转头时，马车早已迫在眉睫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那一天，市街罗伦特发生了一起车祸。

    被害者碰巧是在城里大闹的强盗团成员。从旁看来似乎像是他突然跑到马车前面。

    男子被捕后，他的伙伴也一一束手就擒。在城镇游荡的危险强盗团就这样全部都锒铛入狱了──

    阿莲莫莲看见隔天望着报纸头条的自己，不禁轻声一笑。

    ○

    「咦，你真的能预见未来？」

    手忙脚乱的一天过去后。

    阿莲莫莲带着雪伦大人来到咖啡厅，对她说出自己的特异体质。包含不停避免雪伦大人面临血腥未来的事情在内，她同时道出自己过去的一切。

    她早就看见雪伦大人吃惊的未来了。

    「喔喔～？原来如此。挺厉害的嘛。只可惜比不上人家！」

    她也看见了她哼哼两声一脸得意的未来。

    就算告诉她自己的事情，她没有害怕也不觉得恶心。

    （看得见未来好帅喔……下次就来自称能预见未来的魔女吧。）

    雪伦大人反而是会轻松地想着这种事情的少女，不过阿莲莫莲看不进她的内心。

    只是见到雪伦大人洋洋得意地笑着，阿莲莫莲松了口气。

    她没有害怕也不觉得恶心。结果仅此而已，但是对凡事习惯负面思考的阿莲莫莲来说，这让她非常高兴。

    历经一番事件过后，阿莲莫莲和雪伦大人在咖啡厅中共度了一段安静的时光。

    「哼哼，看样子轮到人家分享自己的英勇事迹了呢──」

    雪伦大人面带一如往常得意洋洋的表情，说出自己在旅行中发生的故事。

    「好像有点期待。」

    阿莲莫莲笑着点头。

    旅行魔女的回忆。

    她想起曾几何时邂逅的灰发魔女，聆听雪伦大人的故事。

    安稳的时光眨眼间就过去了。

    窗外的城市夜幕低垂，原本热闹的店内响起收拾餐具的声音时，两人离开了咖啡厅。

    在街灯下漫步的步伐跟时钟的指针一样悠闲。

    「你什么时候出国？」

    阿莲莫莲侧着头问。

    「人家原本预定明天离开。」雪伦大人一面回答，一面稍微侧着头蹙眉。「只能希望不会下雨了。好不容易洗好的衣服又会弄脏。」

    衣服全部都由雪伦大人亲手缝制。

    和阿莲莫莲一起在城里漫步时脏掉的衣服洗得一干二净，现在全身散发出太阳公公的柔和香气。

    真想避免被坏天气弄脏的未来。

    于是雪伦大人问：

    「明天是怎样的一天？」

    哎呀哎呀。

    究竟是怎样的一天呢？

    阿莲莫莲看着散发太阳公公香味的雪伦大人，沉稳地笑了。