第十九卷 第二章 贩售危险药品的魔法师与历史探访

    两名少女骑着扫帚肩并肩在平原正中央飞行。

    穿着相同制服的她们是学生，正在利用放长假旅行。

    其中一人是紫色头发绑成一束马尾的少女，正用正气凛然的双眼注视着地图，单手操纵扫帚。

    她的名字是莉娜莉亚。

    无与伦比的历史爱好者，也是这趟旅行的提议人。

    「爱露堤，看见国家了。」

    莉娜莉亚同学看着身旁说。

    栗子色短发，穿着相同制服的爱露堤是莉娜莉亚同学的旅伴，也是我。

    「接下来会看见什么重要文化财产呢？」

    我不经意地喃喃自语。

    我们两个人的旅行，是寻访世界各国重要文化财产的旅行，在两人间称为历史探访。

    最初的开端是我轻易点头同意莉娜莉亚同学提出的邀约，我自己则是抱着陪伴莉娜莉亚同学旅行的心情巡访各国；但是造访各个国家的日子每天都短暂又愉快。

    现在我已经对历史有兴趣到会好奇接下来造访的国家有什么文化遗产了。

    于是我期待到双眼闪闪发亮。

    见我如此，莉娜莉亚同学的回答十分简单。

    「没有什么喔。」

    没有！

    没有吗？什么都没有？

    咦咦～？

    「那为什么想去那个国家……？」

    「历史探访偶尔也需要休息呀？」

    明明是休息中的旅行，还需要休息是什么意思？

    我虽然想这么问，不过就先别管这些琐事。

    「难道说是路线走错了……不会吧，莉娜莉亚同学？」

    「…………」

    「奇怪？莉娜莉亚同学？」

    总而言之，今天我们也来到了新的国家。

    平原尽头出现的国家。

    那里似乎名为忧虑之柯尔多尼。

    莉娜莉亚同学说，忧虑之柯尔多尼这个国家没有什么历史遗产，也不是知名观光胜地，硬要说起来就只有许多制作魔法道具的工匠而已。换句话说，这里不是观光客会特地造访的国家。

    「两个魔法师学生一起旅行吗……」

    我们抵达国门后，卫兵先生就露出略显怀疑的表情。「我先问清楚，你们不是离家出走吧？」

    「啥？」紫色头发绑成马尾的历史迷美少女在和卫兵先生的对话中从第一声就颇不耐烦。

    「不是，最近很多这种因为叛逆期离家出走的小孩。我国付不起责任，所以不接受有这种隐情的学生入境。」

    「完全不是。」

    「那么你们有不是这样的证据吗？」

    「啥？」

    有必要特地提出这种证据吗？这不算是侵害隐私权吗？这不是滥用职权吗？这是怎样？如此这般，莉娜莉亚同学脸上充满藏也藏不住的不耐。她是那种遇到强硬态度会硬碰硬的人。

    我说着「好、好了好了～」安抚。

    「不晓得这算不算是证据。」

    接着我在卫兵先生面前打开包包。里面装满不少在观光胜地买的土产，以及心血来潮买的纪念品。

    「……这样啊。」

    卫兵先生点了点头，看着我说：「看来你们真的是在到处观光……算了，这次就特别准许你们入境吧。」

    他心不甘情不愿地给予许可之后拿了文件给我们，我们就签名之后还给他。

    「你们要心怀感激喔。平常的检查严格多了。」

    看样子想走进国门非常困难，我们好像运气不错。

    「哼……你也应该感激才对。幸好没被我用魔法变成焦炭……」

    跨越国门之时，莉娜莉亚同学低声说了句可怕的话，但那大概是开玩笑。是开玩笑吧？

    不论如何，历经这番波折的我们成功踏上这个国家的街道。

    直白地说，忧虑之柯尔多尼这个国家给人无精打采的印象。

    路上行人的表情死气沉沉，大街旁的摊贩也都门可罗雀。

    虽然有贩售简餐的店、贩售肉干的店、贩售水果的店；但在一脸倦容的老板旁边难免显得黯然失色。

    也许是在不知不觉间被气氛影响，我们两人暂时默默地走在街上。

    最先发出「哇！」的声音，是在几分钟后。

    「你看你看！莉娜莉亚同学！是魔杖店！」

    我指着面向大街的一间摊贩，拉了拉莉娜莉亚同学的衣角。

    看起来不错的魔杖、合手的魔杖、造型可爱的魔杖。那是一间陈列了各式各样魔杖的摊位，魔法师看见难免兴奋。

    我立刻带着莉娜莉亚同学站到摊位前。

    「这根魔杖可以借我试用看看吗？」

    我拿起相中的魔杖问老板。

    「…………」老板只有盯着我瞧，一脸不耐烦地轻轻点头。

    我难道做了什么让他不开心的事情吗？

    结果我们就在背后有路人经过的路边，拿起几根魔杖试着用了一下魔法就离开了。

    「感觉好奇怪喔。」

    「是呀。」

    莉娜莉亚同学点头同意。

    城镇垄罩在寂静之中，路上行人也都压低声音。

    只是，去了魔杖店后，我们发现到某件事。

    那就是城镇居民的眼光。

    他们看起来唯有疲倦地在街上往来──但是和他们对上眼，他们就跟魔杖店的老板一样，眼神中透露出一股厌恶感。

    「是旅人──」「而且还是魔法师──」「她们跑来干嘛──」「该不会又是来卖危险的药水吧……」「还是离远一点比较好──」

    侧耳聆听，到处都能听见这种窃窃私语。

    总觉得被他们当成危险人士了呢。

    在魔杖店用魔法可能不太好。环视周遭都能看见注视我们的眼光。

    「在这个国家好像还是安分一点比较好。」

    莉娜莉亚同学语带叹息地说：「他们好像不太喜欢我们魔法师，随便住一晚就去找下一个重要文化遗产吧。」

    「说得也是……」

    如果可以我原本想在这种普通国家享受一下观光，毕竟对我这种乡下人来说，不论什么地方都好玩。

    而且旅行不管做啥拢真趣味（方言）。

    「今天找到旅馆就提早休息吧。」

    「收到～」我点了点头，依然对这个国家感到有些在意。「可是他们为什么对我们这么不友善？」

    『这个焦点真不错！你想知道为什么吗？』

    「那当然很在意──唔唔？」

    刚才那句话是什么？「莉娜莉亚同学，你突然间怎么了？」

    「？什么事？」

    「怎么突然用大小姐的语气说话？」

    「我没有说话啊……」

    奇怪？

    我侧了侧脑袋。另一方面，莉娜莉亚同学则是对我露出「好奇怪……」的冰冷眼神。

    不是的，你误会了。

    「不是那个，刚才我的确听见了大小姐语气的声音──」

    『哎呀！这附近有大小姐吗？究竟在哪里呢？』

    「你听！刚才有没有听到？莉娜莉亚同学！」

    有些模糊的声音不知从哪里传来。你听你听！我扯了扯她的袖子，她就说「的确……」看着我的眼睛。幸好误会解开了。

    「好像听过这个声音……」

    莉娜莉亚同学歪了歪头。

    这么说来的确，不知道在哪里听过？

    『话说回来，你们两位？来这偏僻的国家有何贵干？』

    声音的主人用认识我们般的语气说：『虽然能在这种地方偶然与两位重逢非常开心，不过状况特殊害我心境有些复杂呢！』

    我顺着声音传来的方向寻找。

    大小姐的声音似乎是从大街角落，房屋与房屋之间狭窄的巷子里传出来的。

    好像是这样，但奇妙的是那里没有人影。

    只有一个垃圾箱。

    ……只有刚好能装一个人的垃圾箱。

    『话说回来，你们两位？是不是打算找旅馆住宿？』

    我们面面相觑，回答：

    「是这样没错。」

    「现在刚好在找。」

    随后眼前的垃圾箱发出声响晃动起来。

    简直就像是听见我们的回答开心不已……

    总觉得有种不祥的预感，看了几秒钟后，垃圾箱的盖子终于砰地一声飞了开来，一名少女从中现身。

    「那么刚刚好！」

    她戴着毛茸茸的黑色筒状帽子，顶着一头柔顺的金色长发。天气明明有点热，她身上却穿着黑色的哥德风长袍。

    她的脸颊看起来有点红，或许是因为一直躲在垃圾箱里。

    也有可能是再见到我们非常开心。

    「好久不见！」

    垃圾箱里的是在历史探访途中见过一面的魔法师。

    她的名字是普莉希拉。

    跟我们一样，是魔法学校的学生。

    ○

    认识的女学生不知道为什么躲在垃圾箱里。我们偶然间撞见这莫名其妙的一幕，先带她到旅馆询问状况。

    「想住宿吗……」

    由于我们带着躲在垃圾箱里散发出一股异味的女孩，柜台小姐露出难看的脸色；不过好好拜托之后，我们就获准住宿一晚。

    我们则是因为在意臭味而没办法交谈，因此先请普莉希拉去冲了个澡。

    她大约三十分钟后才洗完。

    「呼……得救了。」

    经过仔细清洗，普莉希拉全身散发花香走出淋浴间。

    「到底发生了什么事情？」

    虽然曾经在历史探访中有过一面之缘，最起码她应该不是会躲在垃圾箱里的怪人才对。

    明显有什么隐情。

    「在说我遇到什么之前请让我跟两位道谢！」

    普莉希拉拨了一下还带着湿气的长发，对我们说：「感谢两位的帮助。甚至还借我衣服穿。」

    「这点小事不算什么。」

    没有关系喔，我说。

    顺带一提，普莉希拉现在穿着我的备用制服。像这样在旅馆面对面坐着，宛如一起来旅行的好同学。

    「不过，你穿制服真好看。」

    「唉嘿嘿……」

    普莉希拉听了用双手捧着脸颊扭动身体。

    上次见面的时候她忍耐炎热穿着黑色长袍，这次不脱下来不行了。毕竟她整个人塞在垃圾箱里。

    「顺带一提，你的衣服现在正在清洗。」

    明天应该就能穿了，莉娜莉亚同学说。

    「真是太感谢了！」

    「还有，你为什么要学垃圾？」

    「其实这有很深的原因。」

    「没有就伤脑筋了。」

    我不喜欢有那种兴趣的女生……莉娜莉亚同学皱眉说。

    普莉希拉略显愧疚地说：

    「说来话长……你们愿意听吗？」

    当然愿意。

    我和莉娜莉亚同学一起点头，请她继续。接着普莉希拉说出她从停留在这个国家那天直到现在的故事。

    「其实我被这个国家通缉了。」

    也是平凡学生被当成罪犯通缉的故事。

    其实我和两位一样，利用学校放长假的这个时期旅行。

    我一面短期打工，一面周游各国，过着自由自在宛如旅行魔法师般的生活。

    虽然并不是想成为旅人，但是我想体验一下随心所欲的生活。

    我就是在旅途中来到这个国家。事情发生在我骑着扫帚在平原上悠然飞翔的时候。

    忧虑之柯尔多尼。

    「学生独自旅行吗……」

    该不会是离家出走吧？卫兵先生虽然这么怀疑，但绝对不是。我才没有家可以离家出走！姑且不论这个，我仔细地解释自己只是恰巧旅行经过这个国家而已，卫兵就准许我入境了。真是善解人意的好卫兵！我非常感动。

    在那之后，我满怀期待踏进国门。

    ……我想两位在街上散步时大概感觉得出来，这个国家无精打采，看起来十分疲惫。

    在摊商工作的人、在咖啡厅上班的人──城镇到处都能看见缺乏笑容的脸庞。人人都阴郁、疲倦地叹息。

    这是为什么呢？我感到相当不可思议。

    「请问你们的表情为什么这么阴沉呢？」

    于是人家那天下午在咖啡厅问邻座的小姐。不知道的事情就老实发问，这就是我的作风。顺带一提，这个作风是刚才想到的。

    「表情阴沉的原因……？」

    看起来疲惫不堪的小姐看着我叹了口气。「不好意思，我现在满脑子都是工作，可以晚点再说吗？」

    女子一脸厌烦地挥手赶我离开。她手中拿着纸笔，看样子在边工作边用餐。

    由于没有问到答案，因此我又问了其他客人相同的问题。

    回答大概有这些。

    「我现在很忙，没空理你。」「唉，忙死了忙死了，哪有时间陪你抬杠？」「工作好累……」「唉……年轻真好，能轻松地到处玩耍。」「想采访可以找别人吗？我正在工作。」

    工作！

    我遇到的人们分明正在用餐，却都在工作。真是惊人。工作不是又辛苦又难受吗？为什么非得在开心的用餐时间做不可呢？开心与难受混在一起，胃一定会吃不消。

    这个国家会跟风暴来临之前一样阴沉，该不会是因为工作太忙碌了？我感到好奇，详细调查了一番。

    「太可怕了！」

    我花了大约一天，不怕被城镇居民摆脸色看到处访问，结果得到了令人讶异的结果。

    我一面颤抖，一面念出结果。

    「一天的平均工时……十四小时！」

    换言之，就代表一天超过一半的时间都在工作！

    「一周平均上班日……七天！」

    换言之，就是每天都在上班！

    「特别休假取得机率……特别休假是什么？」

    这代表根本没有休假！

    「一天平均睡眠时间……约四小时！」

    大多数意见是就算上床也睡不着，所以一直工作到深夜！

    「明明很痛苦却继续工作的理由……现在辞职会给同事添麻烦！」

    如果缺少你一个人公司就会垮掉，劝你还是辞职比较好喔！

    我深刻理解到这个城镇的人们的劳动环境残酷到内心难免会一片乌黑。怎么会变成这样？

    我问的城镇居民听见这个疑问，大多都如此回答：

    「制造魔法道具太忙了。」

    这时我才第一次知道，看样子这个国家聚集了许多魔法道具的工匠。虽然表面上不起眼，但是制造了许多魔杖与扫帚等魔法道具出口到国外。

    只要魔法师继续出生。就会不停产生魔法道具的需求，这个国家也源源不绝地接到来自国外的订单。不仅如此，这个国家的产品越是出名，订单就会越多。

    结果发生什么事情，机灵的各位应该明白吧？

    「就是魔法道具的订单多到处理不完……！」

    据说这几年特别忙碌，就算每天工作，产线也追不上，只能二十四小时不停赶工。

    这个国家面对的困境令我相当担忧，更别说这里叫忧虑之柯尔多尼。

    与此同时，我感受到强烈的使命感。

    「我必须报答这个国家……这个有许多工匠支持着我们魔法师的国家……！」

    我的擅长领域是魔药学。调制具有特殊效果的魔药贩售说是我的金字招牌也不为过。

    「疗愈城镇居民疲惫的身体……就来做这种药水吧……！」

    于是我为了拯救城镇居民挺身而出。

    而就在隔天。

    「成功了！」

    我在旅馆房间露出恍惚的表情。

    利用国内摊贩收集的材料以及我的魔药学知识相互结合，我做出了提升睡眠品质，让人可以饱睡一顿消除疲劳，获得工作活力的魔药。

    这个国家不只魔法道具，就连魔药材料都一应俱全，堪称唯有这里才做得出来的梦幻逸品。

    我做得真是不错。

    「而且味道还很好喝……太完美了……！」

    我试喝后，柔和的苹果风味在口中扩散开来。抱着希望能用药水让疲惫的身躯好好休息的心愿，我花了一整天大量生产魔药。

    隔天，我把药水发送给街上的行人。

    「那边那位先生！你看起来很累呢。」

    我在街上叫住行人，到处把魔药塞给他们。

    「那边的小姐！请喝这瓶药水吧！」

    我当然不收钱。毕竟这是慰劳疲倦居民所做的事情。

    「来来来，请一口干了吧！」

    街上人们的反应各不相同。

    「这种药真的有效吗……？」有人怀疑。

    「嘿……好啊，反正是免费的。」也有人出于好奇收下。

    「别闹了，现在很忙。」还有人忙碌又疲倦到对我不屑一顾。

    第一天几乎没有人愿意收下。

    可是在那之后又过了一天，我身边的情况一百八十度急转弯。我抱着许多药水走在街上，人潮就渐渐聚集而来。

    「唉，你是昨天卖药水的女孩吗？」「拜托！再给我一瓶昨天的药水！」「我听朋友说睡得超好又能消除疲劳，是真的吗……？」「多少钱？给你多少才肯卖我？」「这个苹果味有够赞……」

    见证药效的人口耳相传，许多人来跟我要求药水。

    「请不要推挤！药水还有很多喔！」

    我开心得不得了。疲惫到看不清周遭的人们看见了我，开始感谢我。

    终于能专心工作了。好久没睡得这么好了。谢谢你。救命恩人。

    我听见许多暖心的话。努力做的药没有白费呢。

    一切都是为了治愈城镇居民的疲惫。

    我一面幻想这座城镇充满欢笑的日子一面努力。

    「小姐，请跟我们回局里一趟。」

    可是不知不觉间，面目狰狞的男士聚集在我身边。

    哎呀呀呀？这是怎么回事？我侧着头看着眼前表情严肃的几名男子。

    他们穿着制服，出示身分证说：「我们是这个国家的公安局。」

    公安局是什么？

    「以维护这个国家治安为使命的组织。」

    哎呀！他们会读心吗？

    「而我是忧虑之柯尔多尼的公安局长。」

    在我眼前出示身分证的男子说。

    「哎呀！真是奇特的名字。」

    「那不是我的名字。」

    「我记得了！」

    「应该不用记得吧。」

    「话说回来，忧虑的什么什么先生有什么事呢？」

    「你根本没记得嘛。」

    看见局长先生叹气，我也侧了侧脑袋。

    我没做什么扰乱治安的事情吧？他带着表情严肃的男人来找我，应该有某些原因吧？

    可是我非常聪明。尽管心里抱着疑问，我早就料到他们的来意了。

    一定是来奖励我的──我想！

    「你应该知道我们为何而来吧？」

    「不知道！」

    局长先生摇了摇头，但我依旧抱着淡淡的期待。

    一定是我在街上发送药水的功劳获得认可了！绝对不会错。魔法师为了众人无偿奉献的消息一传十十传百，全国上下一定都想感谢我。我只不过是做了理所当然的事情罢了，明明不用感谢我的说。真是大惊小怪。话说为什么铐住我的手？

    「我们以贩售毒品的嫌疑逮捕你。」

    逮捕是什么？

    我目瞪口呆，轮流看了看手铐跟局长先生。

    我不记得自己做过毒品呀……？

    「你是不是误会了……？」

    「不是，没有误会。我们接获了许多你日前开始兜售的药水的受害报告。」

    「受害……？」

    公安局长先生对我点头说：

    「要我念出来给你听吗？你贩售的药水──效果是喝了会大幅提升精力。这是毒品的典型副作用。」

    「不是，只是因为药效让人恢复正常身体机能而已……」毕竟他们疲倦到身体不正常。

    「药效结束后，身体会疲倦不堪无法入眠，想再次服用。这也是毒品成瘾性导致的。」

    「不是，只是身体又变疲倦而已……」只要好好休养生息，就算不喝药也能维持有精神的状态才对。

    「那你是想这么说吗？」

    公安局长先生收起报告书，对我说：「你制造的药水纯粹是能够暂时治疗身体的疲倦，让人安稳入眠有益身体的药？」

    「是这样没错……」

    「这么方便的东西怎么可能免费发送！」

    「咦咦！」

    不理会讶异不已的我，公安局长先生的手下慢慢逼近，仿佛要将我包围封锁去路──

    「你究竟有什么目的！」「想在我们国家贩售可疑的魔药，大赚一笔吗？」「魔法师怎么可能会感谢我们的辛劳！」「我们做了那么多魔法道具，为你们魔法师牺牲奉献……难道还不满足吗？」

    他们气愤难平。

    这个国家有许多制作魔法道具的工匠。在忙碌、失去余力的同时，是不是也累积了对魔法师的怨恨？

    「那个、那个……？我不是为了赚钱才做药水──」

    「闭嘴！你这大罪人！」

    给我过来！公安局长先生用力一扯我的手铐。

    啊啊不可以！

    这样下去，人家明明是学生还是淑女，就会留下前科。这可不行，会被退学的。糟糕了。

    「请稍等一下！」

    于是我对公安局长先生说：「你们不嫌弃的话，想不想要这个药水……？」

    听见我的提案，公安局长先生瞪大双眼。

    仿佛看见了不可置信的景象。

    「你这丫头……！终于露出狐狸尾巴了！想用药水贿赂我们吗？」

    「我没有那种意思！」

    事到如今我才不敢奢望他们喝我的药水。我现在想的是别的事情。「要逮捕我的话，不是需要药水当作证据吗？」

    「……！」

    现在看来，他们的资料只有喝过药水的人的感想，应该没有实物。

    「不嫌弃的话，我可以给你们一瓶样本喔？就装在我的包包里面。」

    我看着放在一旁的包包。

    药水就装在里面喔。我用视线诉说。

    「…………」公安局长先生和手下面面相觑后，露出不羁的笑容。「喔，你终于愿意配合了吗？」

    「积极配合才能减刑不是吗？」

    我不想变成大罪人。我说。

    「哼……」

    让压榨自己的魔法师屈服的事实或许让他们十分痛快。公安局长先生说了声「知道就好。」哼了一声命令部下调查我的包包。

    少女的包包明明装了很多秘密……

    「药是哪一瓶？种类太多了。」

    局长先生看着打开包包的部下问我。装药水的包包里时常准备了我平时爱用的各种魔药。

    我用铐着手铐的手指说：

    「就是那瓶绿色的药水。」

    那瓶萤光色的药水怎么看都对身体有害。

    「你原来让他们喝这种东西吗……？」局长先生困惑地说。

    我点了点头。

    「您打开来看看？应该会有芳香的味道才对喔。」

    报告书上不也这么写吗？我说。

    局员先生听了照我说的打开瓶盖。

    随后在场所有人的视野被染成一片绿色。

    「……！这、这是什么！」

    公安们慌张的声音在烟雾中响起，还听得见咳嗽声。

    请他们打开的绿色药水是我陷入危机时使用的紧急避难药水。打开就会产生烟雾的药瓶。

    「你、你这家伙！想逃跑吗？」

    我似乎听见公安局长先生怒吼，但那时我已经跑到绿色烟雾外了。

    我抱着包包拔腿就逃。

    「要被冤枉的话我宁愿逃跑！」

    再会了！

    就这样，我逃过了公安局的追缉。

    在那之后，我躲在暗处用魔药解开手铐。

    幸好我为了避免身陷危险，总是随身携带各种药水。

    如今我被通缉，此地不宜久留。于是我立刻前往国门准备逃亡。

    「看来不行呢。」

    公安局的魔掌早已伸到国门了。

    我抵达的时候，早就到处都是公安局员，门正在静静地关上。

    「看来逃不掉了！」

    没有办法，我决定暂时回旅馆重整态势。

    「那个魔法师就住在这间旅馆吧？」「包围起来。」

    但是公安局的人也已经在这里待命了。

    「没有地方可以回去了！」

    太失望了！

    这样下去，就只能在路上不停逃跑了。不知道能不能请居民藏匿我……？

    我帮助过的各位？快来助我一臂之力？

    「啊！是你！给我喝奇怪药水的女人！」「大家！在这边！把她抓起来！」「别想逃跑！」「只要抓到她就能一夕致富了！」

    想靠近跟居民们说话，他们就立刻追了过来。

    到底怎么回事？我一面这么想一面逃跑，但是看来我被通缉了。

    『贩售毒品。通缉中。缉捕者有赏。』

    城市到处贴满画得超烂的我的画像，以及写了一大笔酬劳的悬赏单。

    动作真是太迅速了！我大吃一惊。

    于是我就这样逃不出国家，也无法接受任何人帮忙，在这个国家里逃了大约一天左右。

    「看样子应该躲起来等风头过去呢……」

    于是我就躲在路边的垃圾箱里了。里面的垃圾刚好清空，躲进去完全不费工夫。

    可是两位会不会觉得不可思议？

    「淑女竟然躲在垃圾箱里！身体一定会变得很臭！」

    不用担心，我的擅长领域是魔药学。

    用魔药清除垃圾箱里的异味根本是小菜一碟。

    所以我就算不洗澡也不会臭喔。知道了吗？

    一点都不臭。

    一点都不臭！

    「不是，嗯，我知道了……」

    我安抚情绪激动的普莉希拉。

    虽然不必仔细描述从垃圾箱出现之前的情况，但这恐怕是她承受了难以忍受的痛苦的结果。她超拼命的。

    看她这么拼命，我决定不继续追究。

    「可是真的很臭吧……？」

    才刚这么想，莉娜莉亚同学就在我耳边说，所以我说「那是因为她逃了一整天流汗还沾到很多脏东西……！」帮她订正。

    话说衣服臭不臭现在并不重要。

    「居然会被想要帮助的城镇居民追捕……普莉希拉真辛苦呢。」

    「毕竟这个国家对魔法师的印象不怎么好，没有办法。」

    普莉希拉叹了口气说。

    在她身旁，莉娜莉亚同学不满地皱起眉头。

    「明明没做坏事却被怨恨真气人。」

    莉娜莉亚同学在刚入境的时候就对这个国家的印象不怎么好呢。「这个国家跟忧虑之柯尔多尼这个名字一样，真是个爱担心、神经质又排他的阴暗国家。」

    「好不留情喔……」

    虽然我能理解她的意思。

    「总而言之，我就是因为这样才被迫非得躲起来不可。」

    这样你们懂了吗？普莉希拉侧着头说。

    我点了点头。

    「很辛苦吧？」

    「真是蠢问题！」

    「很蠢吗？」

    「你以为我是谁？躲着公安局逃一整天根本是小菜一碟！」

    「小菜一碟吗？」

    「话说回来离题一下，你们现在有吃的东西吗？」

    「话题真的变得很快呢。」

    「你知道为什么吗？」

    「因为你肚子饿了吗？」

    「…………」

    「你肚子饿了吧。」

    说有的确有。

    我从包包里拿出营养口粮。

    这是在几天前造访的国家买的，似乎是战争时代做来补充营养的食物。

    「哎呀！太感谢了！」

    虽然味道不怎么可口，最起码能让普莉希拉填饱肚子。她配水把干巴巴的饼干吞了下去，露出爽朗的表情。

    「得感谢你们给我食物呢。」

    接着她从包包里拿出魔药，交到我手上。那是一瓶淡黄色的浓稠液体。这是什么？我问，她就回答：「这是危险的药喔。」

    是被当成毒品的药……！

    「咦咦～？真的可以给我这么贵重的东西吗？」

    其实我听她说过之后有点好奇，没想到居然能免费拿到手。好朋友果然不嫌多，我开心到笑容满面。

    在此同时，我感受到衣角被拉了一下的感觉。

    转过头来莉娜莉亚同学映入眼中。

    「爱露堤。」

    她呼唤我的名字时，表情比平常还要威风凛凛。简单来说就是一脸得意。「我现在就能正确地说出那个口粮是怎么做的。」

    「怎么突然说这个？」

    「…………」

    莉娜莉亚同学默默鼓起脸颊。

    嗯……？

    「女生跟女生……真棒……」

    普莉希拉看见莉娜莉亚同学比平时还要不可思议的言行举止，在歪着头的我身旁露出恍惚的表情。

    这边也是，到底怎么了？

    「只有我是正常人吗……？」

    唉呦喂呀真伤脑筋。

    被两个怪人包围害我快发疯了。

    「没礼貌，我很正常。」莉娜莉亚同学冷冷地说。

    「咦咦？真的吗？」今天感觉比平常还怪的说？

    「你如果怀疑，要我现在说一句正经的话也可以。」

    「什么正经的话？」

    我问。

    莉娜莉亚同学说：

    「普莉希拉被公安局追捕，现在还被通缉对不对？」

    「看似如此。」

    那怎么了吗？

    「要是别人看到我们和普莉希拉一起行动，我们不是会三个人被追着跑吗？我们年龄相近，明显会被当成共犯怀疑。」

    「…………」

    「我们三个人一起走进旅馆的话，会不会有人通报公安局，把这里团团包围？」

    「…………」

    总觉得状况变得有点不妙。

    「话说，你们看看窗外？」

    莉娜莉亚同学用指尖轻敲玻璃窗。

    我和普莉希拉面面相觑，慢慢靠近窗边。

    「哇啊啊。」

    接着同时吓到倒退三步满脸惨白。

    眼底的街道。

    身穿制服表情严肃的男子大军压境，仿佛在威吓我们无路可逃。

    不管怎么看都被完全包围了。

    「简单来说，我们来旅馆住宿的时候就注定会是这种未来了。」

    莉娜莉亚同学一脸从容地俯视公安局的人说：「怎么样？这个意见很正经吧？」

    嗯嗯。

    说得也对。

    我点点头后说：

    「希望你可以早一点说！」

    ○

    「现在立刻出来！你们已经被完全包围了！」

    从这句话不难理解，我和莉娜莉亚同学被当成普莉希拉的共犯了。公安局长对俯视窗外的我们喊。

    在这个国家安静地休息一晚──看来现在的状况顾不得这些了。

    「不出来的话，我们就冲进去了！」

    公安局长一声令下，局员就慢慢逼近旅馆。旅馆主人当然站在公安局那方，他们要是进门我们明显会被逮捕。

    换言之，就是必须尽早逃跑。

    既然如此，就只有一个选择。

    「我们三个一起逃离这里吧。」

    我看着莉娜莉亚同学和普莉希拉轻松地说。

    「都怪我害两位被牵连了……对不起。」普莉希拉愧疚地垂下头来。

    不会不会。

    「这种非日常的体验也很有趣，不用在意！」

    被国家追缉的魔法师。

    总觉得很像是冒险，挺不错的呀。也许可以当成带回老家的故事。

    「可是……被抓到的话有可能会回不了家喔？」

    「为了避免那种情况发生，就三个人同心协力一起逃跑吧。」

    「爱露堤……！」

    好人……！普莉希拉双眼发亮。不是啦～很害羞耶！

    话虽如此，我也没有具体策略。我在学校成绩称不上优秀，也不擅长思考计谋。

    「所以说，你有什么逃离这里的好方法吗？莉娜莉亚同学？」

    我心怀期待伸手搭住她的肩膀。

    「为什么问我？」

    「总觉得这种事情请聪明的人想比较好。」

    就如同适材适用这句话所说，与其我自己胡思乱想，完全交给头脑清晰的她一定会比较顺利。

    「…………」尽管稍微蹙眉，莉娜莉亚同学仍柔和地微笑。「受不了……真拿你没办法。好吧，那我来想。」

    被称赞聪明她看起来挺高兴的，她是被称赞就会进步的人吗？

    「好耶！天才！」

    「不要吵。」

    「对不起。」

    莉娜莉亚同学帮我们想了策略。

    「我先问清楚，我不管想到什么计划，你们两个都愿意配合吧？」

    「你这样讲有点恐怖耶。」「是什么可怕的计划吗？」

    我和普莉希拉齐声侧头。

    「呵呵呵……不知道，你们说呢？」

    「哇啊感觉好可怕。」「表情真邪恶。」

    「你们两个听好了？从头到尾完美记好我接下来要说的内容，并彻底执行。这样我们应该就能从这个国家全身而退。」

    「为什么听起来有点危险？」「我先问一下，这不是会死人的计策吧？」

    「…………」

    「不说话了。」「不说话了呢。」

    不论如何，在那之后莉娜莉亚同学简单跟我们说明了计划内容。不愧是资优生，她的解说仔细又浅显易懂。

    听完她的说明，我们的反应如下。

    「…………」「…………」

    哑口无言。

    「说点什么啊？」

    莉娜莉亚同学不满地鼓起脸颊。没别的办法了吗？我原本想这么说，但现在没有时间悠哉地讨论了。

    「时间到！攻坚！」

    窗外传来公安局长的大喊。

    低头一看，能看见黑色制服鱼贯冲进旅馆的门。

    既然如此果然只有一个选择。

    莉娜莉亚同学拍了拍我的肩膀说：

    「呵呵呵呵……开始了喔。」

    她超起劲的……

    ○

    即便是旅馆，女学生的房间也是秘密花园。男士止步乃是理所当然，优雅地敲门再进入更是基本礼仪。

    说不定，这个国家的公安局是个没什么礼貌的组织。

    「不准动！」

    旅馆房门被粗暴地踢破，明明没获得许可，表情严肃的男子仍在狭窄的房间里集合。哎呀糟糕了。

    「…………」

    可是住了三名少女的房间中却顾不得这些。

    紫色头发的少女──莉娜莉亚同学带着冷若冰霜的眼伸注视着地板。

    正确来说其实不是地板。

    「……呜、呜呜……」

    她看的是坐倒在地的可怜少女，普莉希拉。这么说或许比较正确。

    「你再说一次。」

    莉娜莉亚同学高雅地拨了一下头发问：「连魔法都不会的你，居然敢命令我……？」

    什么命令？

    闯进旅馆的公安局员面露困惑的表情，注视着两人的对话。

    「怎么突然这样……？」「她说……不会魔法？」「局长，怎么办？」「这到底是什么状况？」

    所有人都困惑不已。

    想必是纯粹听不懂两人在说什么吧。

    普莉希拉像是在回应他们心中的疑问，看着莉娜莉亚同学。

    「我已经不想跟你们有任何瓜葛了……！」

    她露出毅然决然的表情说：「将危险药品发给镇上的居民，把所有人变成奴隶……我才不想参加这种可怕的计划！我要离开组织！」

    什么组织？

    公安局的众人开始骚动。

    「该不会，我们追捕的女孩只是手下……？」「也就是其实有幕后黑手指使她发送药水吗……」「局长，那个紫色头发的女孩好像就是幕后黑手。」「意思是说敌人比我们想像得还大吗……」

    不知是看见公安局的反应忍不住了，还是她只是入戏太深，莉娜莉亚同学这时放声笑了出来。

    「呵呵……」她先是轻声笑了笑。「哈哈哈……」然后忍不住发出声音。「啊哈哈哈哈哈哈哈！」最后开始捧腹大笑。

    仔细分成三阶段的笑声简直就是典型的恶棍。

    「你以为是谁收留什么也不会的你当作组织的棋子？不就是我吗？难道你想背叛我？」

    「我选择的是帮助众人生活的工作！不是替你为非作歹！」

    「你做得难道不够多吗？现在已经太迟了。」

    「呵呵，你知道吗？失去的信赖是能够挽回的！」

    普莉希拉站了起来。

    看起来好像好人！

    ……然而，公安局员恐怕完全不理解两人身处何种状况之中。

    其中一名局员靠了过来，说着「唉，那边的！」用手肘撞了撞我问：

    「这是什么状况？」

    差不多可以告诉他们详细剧情了呢。

    那么就恕我僭越回答他们吧。

    「这个呢──」

    我回想公安局员进到房间不久之前的事情开口回答。

    「首先，我们三个就扮演企图支配这个国家的邪恶组织成员吧。我和爱露堤是上级，普莉希拉则是最底层不会魔法的杂鱼。设定上你是排斥组织给的工作，想要金盆洗手的好人。我们两个则是和你对立，想把危险药物散布在城镇里的邪恶魔法师。」

    她一脸认真地胡说些什么呀？

    我当时这么想。

    「？我听不懂。」

    普莉希拉似乎也一样。「现在不是没有时间演戏了吗？」

    没错没错！

    现在没有那种时间，我也点头说。可是莉娜莉亚同学表示「就是这样才好。」接着对我们说：

    「在对方眼里看来，不像是我们正在面对比被逮捕还要严重的问题吗？」

    「不是，或许真的有那种样子……」但是问题在那之前吧。

    「听起来，他们好像没有看过普莉希拉用魔法的样子，就设定成不会魔法的女孩吧。这样对城镇居民的形象也比较好。」

    毕竟我和莉娜莉亚同学在魔杖摊位用过魔法了。事到如今说不是魔法师也很有可能露出马脚。

    「可是我也卖了魔药呀？」

    「魔药就设定成组织配给的吧。」

    「也就是把我塑造成清白的意思吗？」

    「没错。」

    「但是这样两位不会变成我的代罪羔羊被抓走吗？」

    「没有问题，毕竟我们背后有来历不明的组织，他们应该不想牵扯上太麻烦的问题。」

    简单统整莉娜莉亚同学的话就是：

    「诱导这个国家的人把我们赶出去……是吗？」

    「你真聪明，爱露堤。」

    「会这么顺利吗……？」

    对方应该会想逮捕为非做歹的我们，不也有可能在把我们赶出去之前就先丢进牢里吗？

    我总有种不太妙的感觉，忧心忡忡地沉吟。

    可是莉娜莉亚同学不理会我似地说：

    「你们两个知道这里为什么叫做忧虑之柯尔多尼吗？」

    怎么突然说这个？

    当然不知道。我和普莉希拉摇了摇头。

    看见这两个无知的女学生，莉娜莉亚同学失望透顶似地耸了耸肩，开口说：

    「这个国家的居民本来就文静又不喜欢争执，非常神经质又排外。也因为这样发展不了观光，观光客就算造访也会受到冷落。最近好像是因为魔法道具的订单太多，才对魔法师特别冷淡。」

    而国名听起来会有点负面也有明确的理由。

    莉娜莉亚同学说：

    「这个国家是为了避免吸引外人，才故意取忧虑之柯尔多尼这种阴沉的名字。不想引起骚动，只想静静地生活──这里就是这种国家。」

    她说，所以出现坏人，就会举全国之力试图恢复稳定的生活。

    她的话听起来难以置信。

    因为真要说起来，我的个性是觉得和乐融融比较开心。

    「自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心，爱露堤。」

    「是这样吗……」

    「没错……可是这个国家跟谣传中一样神经质呢。呵呵呵呵……好棒……」

    「恶哇……」

    她自从来到这个国家还挺安分的，但只要接触到历史就会兴奋的坏习惯果然跟以前一样。看见她没变我松了口气。

    「那么，要怎么诱导他们把我们赶出去呢？」

    普莉希拉侧着头提出相当合理的疑问。

    莉娜莉亚同学看着她。

    「…………」

    普莉希拉看了回去，她就把眼睛别开。

    嗯？

    「这边就……那个。」

    那个？那个是哪个？

    「那个就是……那个呀。」

    …………

    ──难不成。

    她没有……具体计划吗？

    「公安局的人只要跑进来，就顺势……敷衍过去逃跑。」

    ──看来没有呢。

    「…………」「…………」

    结果我们两个被迫陷入沉默。

    这时普莉希拉好像喃喃说了声「还真是没用耶。」但是八成没有传进莉娜莉亚同学耳中吧。我只能祈祷她没有听到。

    无论如何，我们就像这样即兴演起奇妙的戏码。

    「你想愚弄我吗？不可原谅！明明是个废物！」

    说不定叫她大傻瓜的事情被莉娜莉亚同学听到了，她展现热情无比的演技。

    她用手架住普莉希拉，举起魔杖对准她的头。

    「你们都不准动。」莉娜莉亚同学说，进行牵制。

    公安局的人一片哗然。

    在他们眼中，普莉希拉已经从在街上散布危险药物的危险魔法师──摇身变成正经又感性的好孩子了。

    「喂、喂！你冷静一点！不要冲动！」「没、没错，我们好好商量！」「放开那女孩！现在还来得及！」

    不用下令，他们就举起双手主张自己没有敌意，避免刺激莉娜莉亚同学。

    不想引起骚动的国民性果然让他们彻底避免刺激失控的犯人。

    「你、你有什么要求？要钱吗？还是要武器？总之不要伤害那个女孩！」

    公安局长拼命说服莉娜莉亚同学。「你和她都还年轻，或许遇到了什么过不去的坎，但现在还能改过向善！不要冲动！」

    真是好人！

    热情说服的模样让旁观的我感动不已。

    「呜呜……居然愿意为了我这么说……您真是太善良了……！」

    普莉希拉则是感动到掉下泪来。

    从旁看来，这是犯人遭到说服放下魔杖的场面。

    然而莉娜莉亚同学总是超出我们的想像。她并没有那么做。

    「少啰嗦，事到如今你们的说服根本不重要。总之让我们离开这个国家。」

    她狠狠放话：「先叫外面跟这间房间里的公安局员一个不剩地全部离开，太碍眼了。」

    「……不，可是我们有保护那个金发女孩的使命……」

    「不听话我就轰飞她的脸。」

    「大家！现在马上退下！」

    莉娜莉亚同学过于逼真的演技迫使公安局的众人采取行动。公安局员全部做鸟兽散，独留局长一人还在现场。

    话说回来，犯人胁持人质要求得到回应时，接下来会怎么做？

    「那么接下来让我们安全移动到国外。」

    正确答案是做出下一个要求。

    莉娜莉亚同学露出「敢反抗她就会没命」的眼神瞪着局长，脖子被魔杖抵着的普莉希拉就「啊哇哇……」地眼眶泛泪。

    两人的演技真是出神入化。

    「我、我知道了！我接受你的要求，我们也绝对不会干涉你们两个！出境以后随便你们逃去哪里！」

    所以放开那女孩！公安局长真心痛苦地呐喊。

    「啊哇哇哇哇……」

    他的视线尽头，是害怕到不像表演，浑身颤抖的普莉希拉。

    不论如何，我们就这样用真的罪犯般的手法，成功获得了逃脱路径。

    「那么你们两个，我们走啰！」

    顺带一提，无事可做的我负责搬行李。

    我挥舞魔杖用魔法拉着行李，走在前头带领着莉娜莉亚同学和普莉希拉两人的模样简直就像是要去远足。可是跟在后头的是架着普莉希拉的莉娜莉亚同学，还有一脸懊悔看着她们的公安局长，丝毫没有远足的和平气氛。

    「──那就是罪犯吗？」「──好恐怖。」「──不能想想办法拯救那个金发女孩吗……？」

    我们悠然走在路上的情景被居民们行注目礼。

    看来暂时不能再来这个国家了……

    「──啊，到了。」

    如果还有机会来这个国家，真希望能悠哉一点。

    我停在几个小时前才刚刚穿越的国门前想。

    「好了，你们两个！来到门前了！快点放开那女孩！」

    公安局长以毅然决然的态度命令我们。

    普莉希拉已经被当成不会魔法的可怜女孩了，就算听从公安局的要求大概也没有问题。我和莉娜莉亚同学彼此对看一眼，接着点头。

    「看来要道别了呢。」

    有点遗憾，普莉希拉在莉娜莉亚同学怀里低语。

    「就是说呀。」我也点头说：「真想多停留一下。」

    我们入境还待不到一天的说。

    「不是，我不是那个意思。」

    002

    普莉希拉支支吾吾地垂下头来。接着她欲言又止地张开口，最后摇了摇头说：「……没有，没什么。」

    她原本想说什么？

    我正想问她，公安局长就靠上来打断我们。

    「好了，把她交给我吧。」

    他伸出手来保护普莉希拉。

    没有拒绝的理由。莉娜莉亚同学慢慢松开架住普莉希拉的手臂。

    「等一下，公安局长，这是在闹什么？」

    正巧就在这个时候，卫兵先生摇摇晃晃地走到公安局长身边。

    骚动大到挤得国门前水泄不通，卫兵先生在人群中对公安局长露出厌烦的表情。

    「嗯，其实……」

    他放下朝普莉希拉伸出的手，如此这般如此这般地说明。

    两名魔法师罪犯企图利用天真无邪的少女在这个国家为非作歹。

    「是喔，罪犯。那是太糟糕了。所以说，罪犯是谁？」

    「就是那两个人。」公安局长指着我们说。

    「喔喔，今天入境的二人组吗？我就觉得她们怪怪的。」

    没礼貌！

    「那么，被害者是谁？」卫兵先生接着问。

    「就是她。」这次公安局长指向普莉希拉。

    「啊啊，之前入境的女孩吗？这样啊……」

    嗯嗯嗯，卫兵先生反刍似地点了点头。

    「……奇怪？」然而点了几下头，他就歪了歪脑袋。「可是那个女生几天前也骑扫帚入境啊？」

    「嗯？」

    公安局长看向我们。

    ……奇怪咧？

    我和莉娜莉亚同学还有普莉希拉面面相觑。

    话说回来，我现在才想起来，普莉希拉既然来到这个国家，就代表她应该是骑扫帚来的才对。

    在卫兵先生眼中看来，她是魔法师是无庸置疑的事实。

    「我说你……？到底是怎么回事？」

    怎么跟说的不一样……？

    公安局长看着普莉希拉的眼光开始产生怀疑。

    「…………」

    可能是嫌想借口太麻烦了。

    普莉希拉静静取出魔杖。

    「啊，魔杖。」

    你不是有魔杖吗？公安局长说。

    「嘿！」

    然后普莉希拉一挥魔杖。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    公安局长就被轰飞出去了。

    「局、局长────────────！」

    公安局员跟卫兵先生大喊的同时，公安局长的身体被魔法抛进大街另一头的喷水池里。

    「哎呀，糟糕！」普莉希拉尖叫一声大吃一惊。「两位！这个国家太危险了！」

    「你在搞什么啊，普莉希拉？」「你难道是笨蛋吗？」我和莉娜莉亚同学眯着眼说。

    「我已经不能待在这个国家了！三个人一起开溜吧！」

    普莉希拉边说边拿出扫帚。

    不论是谁都看得出来她想逃跑，旁边的公安局员指着我们说「喂！她们想逃！」一个接一个地大喊起来。

    「站住──────！」「别想逃！」「替公安局长报仇！」「不是，局长又没死。」

    随后他们接二连三朝我们跑来。

    「半途感觉明明很不错的说！」

    在最后关头掉以轻心了。我叹着气取出扫帚。

    「受不了……」

    莉娜莉亚同学也叹了口气，跟在我和普莉希拉后面骑上扫帚起飞。

    就这样，我们三人一起慌慌张张地逃离忧虑之柯尔多尼。

    三把扫帚肩并肩在辽阔的平原上飞翔。

    由于离开国家时引起了大骚动，回过头来就能看见穿着制服的人高声呐喊穷追不舍。

    可是他们的声音很快就消失在绿色平原的微风中，最后就连身影也跟着模糊。

    甩掉他们了吗？

    放眼望去只有花草树木跟远方耸立的山峦时，我们才徐徐放慢扫帚的速度。

    接着在风追过我们三人的同时，我们面面相觑。

    不知是放心还是兴奋，两人的表情看起来非常高亢。我一定也带着类似的表情。

    被国家追缉的魔法师。

    我们做了很像冒险的事情呢。

    也许可以当成带回老家的故事。

    我和两人一起欢笑，不经意地这么想。

    ○

    「再次感谢你们。」

    离开国家不久之后。

    我再次对爱露堤与莉娜莉亚两人低头道谢。

    爱露堤和莉娜莉亚要是没来，我恐怕会被从垃圾箱里拖出来丢进大牢里。

    「没啦，小事一椿。」

    爱露堤害羞地笑了笑。

    「毕竟我们也被当成了共犯，不过是为了让自己逃跑才做的而已。」

    尽管语气十分冷淡，莉娜莉亚仍害羞地把脸别开。

    「能再见到两位真是太好了。」

    能平安离开那个国家无疑是两人的功劳。

    可是这句感谢还有别种意义。

    时间虽短，重逢后也只有稍微聊了一下，但是和两人在旅馆度过的时间跟和朋友一起旅行一样耀眼愉快。

    那一瞬间对我来说非常舒适，甚至让人想贪心地继续跟她们在一起。

    可是我如果介入两人之间就太不好意思了。

    应该在这里道别呢。

    「啊，普莉希拉，你的行李还给你──」

    来，给你。爱露堤用魔杖把我的行李交给我。在到这里之前，她一直帮我带着。

    「谢谢你。」

    「洗好的脏衣服也装在里面，在今天借宿的旅馆晾起来，我想明天应该就能穿了。」

    我双手接下行李，这时突然想到。

    话说回来，我现在还穿着爱露堤的衣服……！

    「对、对不起，爱露堤。衣服还没有还给你……！」我急急忙忙打开包包找衣服穿。「我现在就还！」

    「？为什么？」

    「咦？」

    就算你说为什么。

    这样太不好意思了。

    「不还给你的话，不就要穿着道别了吗？」

    难道可以送给我吗？收下制服不会不太好吗？我困惑地侧了侧脑袋。

    爱露堤也歪了歪头。

    「今天一起住不就好了吗？」

    她非常自然地说：「普莉希拉也是旅人，没有特定目的地的话，三个人一起行动不就好了吗？」

    「……！」

    可以吗？

    我不会打扰两位旅行吗？

    「普莉希拉一起跟来也没关系吧，莉娜莉亚同学？」

    不理会我的担忧，她伸手搭住莉娜莉亚的肩膀。

    始终一脸认真听着我们对话的莉娜莉亚轻轻叹了口气。

    「我本来就打算这样。」

    她看着我说。

    我吃了一惊。

    看来是我太担心了。

    「……说得也是。」

    笑意自然而然地浮现脸庞。

    自己觉得开心的事情，对方未必会觉得开心──这句话是莉娜莉亚说的。

    原来反之亦然呢。

    「你们两个，接下来想去什么国家？」

    爱露堤问我们。

    「有历史的国家。」

    莉娜莉亚直接了当地回答。如同她说自己喜欢历史，她一定是以自己最喜欢的事物为优先吧。

    不过恕我僭越，我也有意见。

    就让我跟她一样回答吧。

    「我想去可以三个人一起玩的国家。」

    因为在那里一定能过得非常愉快。