第十九卷 第三章 扫帚的非日常

    一名女子在某个国家漫步。

    桃子色的长发，头顶竖起一束叶子般的发丝，琉璃色的双眼，身上穿着黑长袍。

    她的外表宛如魔女。

    可是她没有星辰造型的胸针，无法跟魔女一样施展魔法，也不能骑扫帚驰骋天际。

    究竟为什么呢？

    因为我是扫帚。

    「您好。」

    我在某间摊贩前停下脚步鞠躬。老板娘发现我，说着「欢迎光临～」面露微笑。

    「不用那么尊敬，如你所见我们这里是水果摊。」

    「不行不行，对我来说这才是一般的问候。」

    以礼待人，对方也会回之以礼。

    「你真有礼貌。」

    老板娘一面苦笑，一面侧着头问：「想买什么？」

    我摸摸自己的下巴「唔嗯嗯」地思考，想起自己来到这里的过程。

    今天早上，伊蕾娜大人在旅馆委托我某项任务。

    「扫帚，今天我想请你帮我跑个腿。」

    伊蕾娜大人日前开始在魔法统合协会帮忙，在旅馆优雅地享用早餐时挥了一下魔杖。

    她施展将物品变成人的魔法。

    接着伊蕾娜大人将扫帚的我变成人的样貌。

    「您说跑腿吗？」

    请问要买什么？我歪着头问，伊蕾娜大人就说：

    「该怎么说……几样能够马上吃完的东西……吧？」

    她说得含糊不清。问她原因，她就说在魔法统合协会帮忙的工作渐入佳境，没有时间去买东西。

    「原来如此……」

    虽然伊蕾娜大人这种自由自在的人至今仍停留在同一个地方令人备感意外，但是她没有抛下魔法统合协会的工作想好好做完更令我讶异。

    「伊蕾娜大人，您还好吗？您是不是在勉强自己？」

    「其实我有一点累。」

    「果然……」

    我很担心伊蕾娜大人的身体……

    「可是我想偶尔像这样工作也不赖。」伊蕾娜大人轻轻一笑说。

    原来如此。

    「体验不同的工作也是为了让自身成长，是这样吗……」

    不愧是伊蕾娜大人。

    「啊，不，不是这样。」

    「？」

    「我只是想卖点人情给魔法统合协会，以后做灰色地带的事情比较有可能被原谅。」

    「…………」

    「而且我也觉得都接下工作了，半途而废不太好。」

    「请问哪边是您的真心话？」

    「你说呢？」

    伊蕾娜大人露出恶作剧般的微笑，就迅速吃完早餐离开旅馆了。

    最近伊蕾娜大人的举动只能以反常形容。

    简直就像是被控制了一般──

    就如同在物品蔓延的国家工作的那段日子。

    「…………」

    话虽如此。

    身为伊蕾娜大人的所有物，达成被交办的任务对我来说乃是第一优先。

    因此我才会照她所说的来到大街上。

    「能够迅速吃完的食物……」

    该买什么才好呢？难得出来购物，希望能让伊蕾娜大人吃到新鲜又品质优良的水果。

    唔嗯嗯嗯。

    『小姐、小姐，水果请从下层的开始买……』

    我思考的时候，不知从何传来这个声音。转过头来，水果摊对我说：『咱们的老板娘喜欢把最新鲜美味的水果放在下层。』

    哎呀呀。

    「那么请给我下层的水果。」

    我一个一个指着说。老板娘说「眼光不错喔～」点头将水果装进袋中。

    我接下袋子再次鞠躬。

    老板娘挥了挥手，水果摊就说：『你这种客人随时欢迎。要再来喔。』

    以礼待人，对方也会回之以礼。

    接着我继续在街上闲晃。

    我是物品，不仅无法使用魔法，时间过去后也会从人变回一般的扫帚；但是与他人不同，能与物品对话。

    又或许可以说成只有我能主动和物品互动。

    『嗯……嗯……真担心。』

    在街上走了一阵子，我听见长椅发出的沉吟。「请问怎么了？」我问，长椅就说『化妆掉了。』跟我吐露烦恼。哎呀，真糟糕。

    我立刻买油漆帮长椅重新漆好。

    『啊啊……！谢谢你！』

    哪里哪里不用客气。

    「伤脑筋……金库怎么打不开……」

    又走了一阵子，路旁传来这个声音。

    我直接向金库问出号码。照我说的转了转旋钮，金库马上就打开了。

    「喔喔……！小姐你好厉害啊……！」

    「哪里哪里。」

    不过是举手之劳而已。

    每次听见物品的声音，我都会忍不住一探究竟。

    『主、主人──！主人！您在何处是也！』

    顺着路边传来的声音走，我找到一把掉在地上的扇子。一问之下才发现它似乎跟主人走散了。于是我就捡了起来将它物归原主。

    『感激不尽！』

    哪里哪里。

    『好、好难受……好难受……』

    稍微走了一阵子，我找到一幅画了海上扁舟的画。一问之下才知道，它从几个月前开始被上下颠倒展示，因此疲惫不堪。我向附近的工作人员直接说出事实。

    「啊，真的耶……！为什么都没发现……」

    工作人员和导览手册比对后大吃一惊，一再向我道谢。「谢谢你！」

    哪里哪里。

    『不、不要……不要……拜托……』

    稍微走了一阵子，我在公园角落发现一把发出悲鸣的扫帚。

    一问之下才知道，她的主人保养方式似乎有问题。『用平常的油……』如此悲叹的她面前，是拿着油的主人。

    哎呀糟糕。

    「请稍等一下，那边的扫帚主人。」

    我阻挡在扫帚跟她主人之间。

    「……干嘛？」

    扫帚主人露出讶异的表情。「……？你不是伊蕾娜吗？怎么会在这里？」

    黑色长发，威风凛凛的表情，黑长袍与三角帽，出身东洋的面孔。令人讶异的是，扫帚的主人竟是伊蕾娜大人的朋友。

    我记得她的名字是──

    「……美奈大人？」对不对？

    「大人……？突然间怎么了？」这个称呼和平时的伊蕾娜大人不同。她眯起双眼露出怀疑的神情。「仔细一看头发的颜色不一样……妆也变了？看起来比较成熟。怎么这么突然？」

    「啊，这个……」我内心慌张不已。我从没想过遇到伊蕾娜大人认识的人时该如何处理。

    该怎么办才好？可是我没有时间悠哉地思考。

    「那、那个……其实我想试着改变一下风格……」

    稍作犹豫之后，我最后决定假扮成伊蕾娜大人。事到如今，当成另一个人相当麻烦，更何况──

    「话说回来，美奈大人……美奈，你保养扫帚的方法不对喔。」

    为了拯救她的扫帚，我想直接扮演伊蕾娜大人比较方便。

    「保养方法不对是什么意思？」侧着头的美奈大人手中握着她的扫帚。

    『用平常那种油……拜托……』手中的扫帚如此悲叹。

    啊啊这可不行。

    「请借我一下！」

    决定扮成伊蕾娜大人的下一刻，我立刻凭气势行动。我从美奈大人手中一把抢下扫帚，跟亲生孩子一样小心翼翼地抱在怀里说「她都这么伤心了，为什么还要换新的油呢……！」替无声的物品发出微弱的抗议。

    「你怎么知道我开始用跟平常不一样的油……？」

    「这点小事不重要。」

    「不是我觉得一点都不算小事的说……」

    你在跟踪我吗……？她吓到倒退两步，但是我不予理会，只听见她平常使用的油在长袍口袋里大叫『不要把我关在这里！用我啊！』哎呀糟糕了！

    「在这里吧！」

    唰！我把手伸进她的口袋里。

    她把油放在长袍的胸口口袋，想拿出来我得做出抱住美奈大人的动作。

    「……！唉、唉！」美奈大人吃惊的表情映入余光之中，但我耳中还是只有『在这里！救救我！』的呼救声。

    「我马上救你……！」

    「你突然干嘛……！唉！」

    『拜托……！放我出去！』

    「没有问题！」

    「问题很大好吗……！」

    『我在这里！』

    「……！找到了！」

    波！我的手从长袍口袋里拔出一瓶小小的油。

    这就是平常使用的油吧……！

    我立刻用油保养扫帚，对美奈大人说：

    「您听好了？美奈大人……美奈，请用这罐油保养你的扫帚。这是她的希望。」

    我在扫帚上涂上薄薄的一层油，美奈大人的扫帚便说『啊啊……！就是这个！』清楚地发出欢喜的声音。

    做了一件好事呢。

    「…………」

    可是扫帚的主人美奈大人却狠狠瞪着我。擅自抢走她的扫帚果然惹她生气了吗……？

    「万分抱歉，美奈大人……美奈。」为了伊蕾娜大人，我辩解道：「我看见你就一时克制不住自己……」

    「……！」

    看见肃然垂头的我，美奈大人满脸通红。

    难道说她更生气了吗……

    「你对姐姐……也这样吗……？」

    不好了！这样伊蕾娜大人的坏名声不仅对美奈大人，还会传进沙耶大人耳中！

    我再次辩解。

    「不是，没有这回事！因为是美奈我才忍不住，对别人绝对不会这样！」

    「……是、是喔。」

    美奈大人低着头喃喃自语。她依然脸颊泛红，问我：「平常用的油比较好吗？」

    的确。

    「你的扫帚似乎比较喜欢平常用的油。」

    「是喔……讲得像是你听得见物品在说话呢。」

    「嗯，差不多。」

    我是真的听得见，但说明起来很麻烦就还是别说好了。

    「不过，新买的油也蛮满贵的，我原本想试试看的说。」

    美奈大人叹了口气，看着油瓶想结果还是用不到。『感觉有点寂寞……』油也在她手中叹息。

    顾此失彼，处世大不易。

    「请稍等一下。」

    我悄悄对美奈大人的扫帚提案，可不可以偶尔试试看新的油。

    『好吧，偶尔一次而已的话……』

    比较喜欢平常的油的扫帚接受了我的提案。她只是因为看见美奈大人突然拿出新的油吓了一跳，可能并不排斥与平常不同的保养品。

    我和美奈大人解释了状况。

    「──就是这样，偶尔用新的油或许不错。」

    我说。

    「……偶尔用吗？」

    我知道了，美奈大人回答。

    我点头说：

    「与平时不同的非日常，就是偶尔造访才别具意义。」

    ○

    请扫帚帮忙买东西的隔天。

    一如往常前往魔法统合协会的途中，我遇见不可思议的事情。

    「昨天就是你帮长椅上油漆的吗？谢谢你！」

    这个国家的公务员突然对我说。

    上油漆？我纳闷地侧头，他就说「这是一点谢意。」给了我一些钱。

    经过广场突然被感谢，我当然难掩讶异；但在那之后又频频有人在路上对我搭讪。

    「谢谢你帮我解锁打不开的金库！」居民如此感谢我，仿佛我猜中了密码。

    他还说机会难得请我吃早餐。

    「就是汝替我寻回扇子的吧？感谢。」

    吃饱再次走在街上，我又被看似出身东洋的先生感谢。他是不是认错人了？我这么想的同时又收到一笔钱。

    「魔女小姐原来这么懂画！昨天真的帮了大忙！」经过画廊前面时工作人员叫住我，说想感谢我。

    结果工作人员带着我参观了画廊。

    光阴似箭。

    「哎呀哎呀。」

    我看着广场上的时针耸了耸肩。明明跟平常同时刻出门，不知不觉间应该去魔法统合协会上班的时间就过了。

    这下一定会迟到。

    真伤脑筋。

    可是我怎么会一早就被城镇居民们感谢呢？

    周围对我的态度宛如被施了魔法，让我困惑不已。

    「扫帚，这究竟是怎么回事？」

    我拿出扫帚，注入魔力让她能够回答。从旁看来，我就像是在跟所有物说话的怪魔女。

    可是我确实听得见声音。

    『我想偶尔过一次与平时不同的早晨也挺有趣的。』

    虽说看不见表情，但是感觉得出来她在柔和地微笑。

    「的确挺有意思的呢。」虽然因为没做过的事情被感谢让人很不知所措。

    『机会难得，今天就休息一天，用收下的钱享受一番如何呢？』扫帚对我说：『偶尔过一次不一样的日常也不错喔。』

    「…………」

    话说回来，最近每天都被绑在魔法统合协会，几乎没有属于自己的时间……

    反正今天都注定要迟到了。

    既然如此干脆休息一天也不错。

    「……奇怪？」

    一决定要休息，我就觉得自己脑中的雾气放晴了。

    顿时神清气爽。

    不对，追根究柢。

    我到底为什么每天那么拼命上班？

    我本来应该不是会那么认真工作的人才对。当初视为暂时体验的几天就算了，被分部代表拜托，延长工作到今天为止的每一天，总觉得我满脑子都是工作的事情。

    居然会卯起劲来上班，越来越不像我了。

    简直就像是被控制了一样──

    『看样子魔法解除了呢。』

    扫帚似乎笑了。『伊蕾娜大人，与平时不同的日常就是偶尔造访才别具意义。』

    最起码在扫帚眼中看来，这几天的我好像不太正常。

    她松了口气似地说：

    『我希望伊蕾娜大人今后也能继续度过美好的日常。』

    过去如此，往后亦然。

    我原本的日常生活，应该是跟她这支扫帚一起自由自在才对。

    「看来又麻烦你了呢。」

    我一面苦笑一面回想。

    以前也发生过这种事情呢──拯救我脱离物品蔓延的国家的人，毫无疑问就是她。

    『怎么会是麻烦？』

    扫帚说：『我的责任是支持伊蕾娜大人的旅程。我只是达成自己的使命罢了。』

    「这样吗──」

    『您能回到平时的日常吗？』

    「没问题。」

    我这么回答，她就笑了笑说：『那么我就得打起精神飞行了呢。』

    真是太丢脸了。

    过度相信自己什么都做得到留在一个国家，居然会因为这样暂停旅行。

    「以后也请你多多关照了，扫帚。」

    『我才该请您多多照顾。』

    然后我们再次面对面，回到平时的日常。

    那么，今天要来做些什么呢？

    『保养扫帚如何呢？』

    不错耶。

    我抱着心爱的扫帚迈开步伐。

    「……伊蕾娜。」

    决定翘班在街上徘徊的时候，背后突然传来这一声。吃惊地回过头来，我看见眼前站着一名漂亮的黑色长发少女。

    「美奈。」

    是她。

    有什么事？眯起眼瞪着我的美奈脸颊微微泛红，仿佛恋爱中的少女。

    怎么了？

    「……喏。」

    我侧了侧头，她就把一个纸袋塞进我手里。这是什么？我用眼神问，她就直白地说：「昨天的，油。」

    昨天──换言之她以某种形式遇见扫帚了吧。看样子她把扫帚误认成我了。

    「啊啊，是。谢谢。」我乖乖接下袋子。我已经被居民感谢到习惯被误会了。

    「那是我平常保养扫帚用的油。」

    给你用，她直白地说。打开一看，里面的确是一瓶全新的保养油。这下来得正好。

    「我刚好想保养扫帚，谢谢你。」

    「…………」

    「……美奈？」

    怎么了？

    为什么突然不说话？

    我不禁困惑，她的表情就越来越恍惚。

    总有种不祥的预感……

    「那个……伊蕾娜。」

    「是。」

    「其实我昨天想跟你说……就算再怎么忍不住，对我做那种事情……很伤脑筋。」

    「咦？」

    你在说什么？

    「我已经有姐姐了……而且，你也是旅人吧？我觉得变成那种关系果然还是不太好。」

    「？？？？？？？？？」

    她到底在说什么？等一下？

    「对不起……现在的我不能回应你的心意。我不是讨厌你……只是问题不在那里。」

    「你在说什么？」

    「不过……就跟你昨天说得一样，偶尔的话陪陪你倒也不是，那个……」美奈突然开始扭动身体，莫名其妙。「……没什么，你忘了吧。」

    「你到底在说什么？」

    美奈说了一大段听不懂意思的话。「？」在她眼前有一名魔女头顶冒出大量的问号。

    那个人究竟是谁？

    没错，就是我。

    怎么会发生这种事情？

    只能详细询问当事人了。

    「……扫帚？」

    我取出扫帚说。

    『……这个……』

    一阵沉默之后她终于回答。

    可以详细告诉我发生了什么事情吗？

    我莞尔一笑，美奈依旧满脸通红。

    扫帚宛如不敢直视眼前的现实一般，非常尴尬地回答：

    『这也是偶尔发生的非日常之一……』