第十九卷 投书故事1 伊蕾娜的一天

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    某个地方有一个年轻貌美的魔女。

    灰色柔顺的长发搭配宛如凛冬大海般的琉璃色双眼。脸蛋不论从哪个角度看来都美丽动人，若是造访美术馆一定会被人错愕地称赞「哎呀讨厌，还以为你是展示品。」几乎每天早上在镜子前刷牙时都这么想的她是魔女，也是旅人。

    今天她也一如往常地在一如往常的时间起床，简单地整理仪容后换上长袍离开旅馆。

    旅人是自由自在游历各国的人。

    分明如此，她不论怎么看都过着规律的生活，那副模样简直就像是在公司上班的社会人士。

    「哎呀，伊蕾娜。你今天也好早！早安！」

    与其这么说，她就是在上班。

    魔法统合协会。

    位于某国的分部。

    看见伊蕾娜比其他员工还早上班，分部代表露出就早上来说稍嫌耀眼过头的笑容。

    「哎呀～伊蕾娜你愿意延长工作期间真是帮了大忙。投书负责人的工作似乎还要再一下才会稳定下来。」

    这个请你喝！代表说，在伊蕾娜眼前放下一杯红茶，面露微笑。

    原本应该在办公室里闭关处理杂务的代表亲临现场，可见状况十分危急。

    投书负责人的工作。

    这指的是魔法统合协会最近心血来潮展开的咨商服务。主要是指以烦恼咨询为名目和魔法师收集投书，并由专业的投书负责人给予烦恼回答的工作。

    换句话说，就是给予有烦恼的人指引，崇高无比的工作。

    那么，就来看看今天也寄到魔法统合协会的各种疑难杂症吧。

    魔女伊蕾娜在位子上就座，一封一封地拆开堆成小山的信封。

    『我每次看镜子都会想「全世界我最可爱吧？」是不是有点奇怪？』

    伊蕾娜回答：『的确，会相信自己可爱还挺奇怪的。脑袋的状况可能有点问题。』

    『呵呵……呵呵呵……你现在的内裤是什么颜──』

    伊蕾娜把信撕烂。

    投书负责人难免会收到奇怪的讯息。

    『拜托骂我！』

    伊蕾娜假装没有看到。

    『居然不理我……！这样也好刺激……！』

    太无敌了吧？

    『糟糕，我姐姐太可爱了好痛苦。』

    看见明显来自熟人的信，伊蕾娜只回答了一句：『恭喜你。』

    『…………』

    信封里装着一张白纸的信还有现金。因为是明显来自熟人姐姐的信，伊蕾娜写信对熟人抱怨：『你姐姐又寄钱给我了说。』

    大致就像是这样，伊蕾娜今天也俐落地工作。

    …………

    工作告一段落时，她放下笔喃喃自语了一句：

    「我收到的奇怪投书也太多了吧……？」

    怎么觉得投书的小山每天都在变高……？

    伊蕾娜一面解决他人的烦恼，自己也抱着奇怪的烦恼。

    话说回来，这个又是魔女又是旅人，认真面对工作的伊蕾娜究竟是谁？

    没错，就是我。

    「受不了……大家都太闲了……」

    现在虽然无可奈何在魔法统合协会帮忙，不过我原本是身披长袍在外面世界自在悠游的魔女。

    整天坐着工作很不符合我的个性。

    「这份工作结束后就来大肆挥霍吧……」

    在魔法统合协会任职一周就能获得一笔还算不差的薪水。

    稍微奢侈一点当作犒赏自己或许不错。

    我一面这么想，一面朝投书伸手。

    『我因为特殊原因突然获得了一大笔钱，该怎么用才好？』

    到底该怎么用呢？要去赌场，还是去旅行，又或者是用在截然不同的用途上。

    我喝着刚收到的红茶，思索投书的回答。