第十九卷 投书故事2 某对姐妹的故事

    某个旅人　艾维莉亚

    最近姐姐有点奇怪。

    我在旅馆休息的时候盯着姐姐的脸看。

    「怎么了，艾维莉亚？」

    姐姐侧了侧头，美丽的白色短发便随着动作轻轻摇摆。

    她的脸跟平常一样漂亮到令人不禁看到出神，表情也十分沉稳，看起来没有什么太大的烦恼。

    可是，最近我发现她有点奇怪。

    我大概是从两天前察觉到异样感的。

    我和姐姐开始在这个国家住宿的同一天。

    「姐姐，洗澡水放好了喔！」

    我兴高采烈地打扫完浴室，还替姐姐放好洗澡水，接着请在房间等待的姐姐快点去洗。

    平时她都会笑着回答「谢谢！」才对。

    「啊，嗯。」

    然而姐姐的反应只有回头看我，轻轻点头而已。

    不仅如此──

    「你可以先洗喔？」

    她居然还这么说。

    结果我接受姐姐的好意先洗，但是从这件事情开始，姐姐的样子就越来越奇怪。

    「艾维莉亚，这个给你喝。」

    洗好澡后，姐姐给了我一瓶饮料。她居然在我慢慢泡澡的时候自己出门。

    自己出门！

    平常都是我在买东西的说。明明可以一起去的说。她自己一个人去买东西实在是太奇怪了。

    隔天早上更奇怪。

    「……奇怪？」

    一觉醒来，姐姐的床上只剩棉被的空壳。

    她跑去哪里了？难道说是睡迷糊滚到房间别的地方去了吗？姐姐的睡相差到毁天灭地，并不是不可能。于是我一醒来就立刻检查床下、衣柜里甚至还有窗户外。

    结果姐姐在外面。

    「我去散步。」

    我慌慌张张地寻找姐姐的去向，就看到她笑着回答。

    白天我们两个一起外出。

    「接下来就分头行动吧。」

    「咦？」

    不是两人一起外出吗？

    一踏出旅馆的门，姐姐就说「再见～」挥挥手离开了。

    究竟为什么……！

    再怎么说也太奇怪了。我偷偷跟了上去。

    难道说，她被坏人勒索了吗？还是被邪恶的魔女勒索了吗？

    我脑中闪过不祥的预感。

    『呵呵呵……艾姆妮西亚，不希望我对艾维莉亚出手的话……你应该明白吧？』

    『你说什么我都愿意做……不要对妹妹出手……！』

    喔喔怎么会这样！不可以！我要保护姐姐才行……！

    于是我决定悄悄跟踪姐姐。

    虽说是姐妹，依然要尊重隐私。她如果想单独行动，就应该睁一只眼闭一只眼才对。

    但她要是被威胁就另当别论。

    「你等我，姐姐！我现在就救你……！」

    在人潮汹涌的大街上追着姐姐走了十几秒。

    「怎么会～？」

    我跟丢了。

    我对自己的跟踪能力之低失望透顶。

    「姐姐……到底为什么……」

    我垂头丧气，孤单一人走在大街上。不明白姐姐突然改变态度的原因，唯有脑中充满模糊不清的感情。

    现在我想马上跟别人商量这个烦恼，无奈我是一名旅人，没有任何朋友熟人可以分享。

    「唉……」

    谁愿意倾听我的心声？

    我叹着气继续在街道上前进。

    直到我来到某座广场。走着走着，周围的人们不知不觉间散了开来，气氛也变得沉稳。

    环视周遭，我看见坐在长椅上休息的人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。这可说是城镇居民的日常生活。

    下次或许可以跟姐姐一起来。

    我带着事先勘查的心情在广场上闲晃，在角落发现一面居民利用的布告栏。

    这种地方大多都会张贴征才广告。

    或许可以找到跟姐姐一起工作的店──我没有多想，被布告栏吸引。

    「……唔唔？」

    随后，我纳闷地侧了侧头。

    我在布告栏中央发现一张奇怪的传单。

    「魔法统合协会……投书负责人？」

    从没看过这个名词。就算念出声来，我也是第一次听见。投书负责人究竟是什么？

    「请务必告诉我们您的烦恼！」

    投书负责人的说明栏上写着看似广告标语的话。简单来说，就是我们停留的国家邻国的魔法统合协会分部，成立了什么烦恼都愿意商量的方便部门。

    喔喔原来如此。

    什么烦恼都可以吗？

    「就算与魔法无关也OK！」

    传单上写着这行字。

    原来如此原来如此。

    我转身就走。

    得去买一大叠写信用的信纸才行呢！

    就这样，我当天就写了封信给投书负责人。

    由于知道是不认识的人应对，我在信中赤裸裸地写下了自身的状况。

    投书负责人　伊蕾娜

    一如往常比其他同事还早上班，勤奋工作的魔女是谁？

    没错，就是我。

    「嗯。」

    今天我也一面喝着魔法统合协会分部代表说着「这个请你喝！」给我的红茶，一面阅读投书。

    『您好，我的名字是艾维莉亚──』

    信上写的烦恼非常非常可爱。

    最心爱的姐姐最近有点奇怪。好在意。不知道发生了什么事情，但是身边没有可以商量的对象。

    简单来说就是晒恩爱呢。

    和我常常应付充满欲望的各种投书相比还算可爱。

    「艾维莉亚吗……」

    不过比投书内容更令人在意的是这个名字。看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？

    我立刻提笔回信。

    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾维莉亚。

    那么就来看看回答吧。

    『你的头发是白色的吗？』

    『是。』

    『你的姐姐温柔又善良吗？』

    『是。』

    『你会使用魔法吗？』

    『是。』

    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』

    『否。』

    『你认识灰发魔女吗？』

    『是。』

    『她很美吧？』

    『否。』

    原来如此我懂了。

    我寄出回信。

    『你是来自信仰之都伊斯特的艾维莉亚。姐姐的名字是艾姆妮西亚，姐妹两人正在一起旅行寻找新的故乡对不对？』

    从特征看来，她明显就是我认识的艾维莉亚。我带着好久不见的心情寄出回信。

    内容错愕到有趣的信马上寄了回来。

    『你、你怎么知道……！投书负责人果然都是专家呢……！』

    『可以多称赞我一点喔。』

    『想不到用这么一点问题就能完全找出我的身分。』

    『呵呵呵……没那么厉害啦。』

    『顺带一提，可以请问大名吗？』

    『我叫做伊蕾娜。』

    『还以为是谁，原来是伊蕾娜小姐。害我以为是专家，好失望……』

    『落差也太大了。』

    『可以不要随便偷看人家的烦恼吗？』

    『不是你自己写来给我看的吗？』

    受不了，这丫头究竟在说什么啊？

    顺带一提，我现在工作的魔法统合协会分部最近导入了新的魔法技术，与邻近诸国通信时能用魔法转印文字，写完立刻传送给对方看见。

    真是太方便了。

    『伊蕾娜小姐大混蛋。』

    结果才会用于这种方面。

    这是彼此都想省麻烦的害处呢。

    我向她简单说明了自己的状况。如此如此这般这般。

    她的回复只有一句话。

    『就伊蕾娜小姐来说还真稀奇呢。』

    『会吗？』

    『像这样认真地工作一点都不像你。』

    『你把我当成什么人了……』

    『别想说你忘了在咖啡厅混水摸鱼的事情。』

    不是，戴了猫耳跟艾维莉亚一起在咖啡厅工作时我的确有点随便……

    『认真上班比想像中还有趣喔。偶尔努力工作也不赖。』

    『这个回答越来越不像伊蕾娜小姐了。你被操控了吗？』

    看着艾维莉亚的回信，我恍然大悟。这的确很不像我。虽说为了特别通行证接受延长打工，每天提早上班似乎有点做过头了。

    「嗯嗯……？」

    我究竟为什么这么努力？

    我忍不住歪了歪脑袋。

    「来，伊蕾娜，请用。」

    「啊啊，谢谢。」

    歪了歪头的下一刻，分部代表递了杯红茶给我。

    现在不是怀疑的时候呢──我边喝红茶边回头处理眼前的投书。

    『总之，我大致理解艾维莉亚的投书内容了。姐姐最近常常单独行动害你很寂寞吧？』

    『蛤？完全不是好吗？』

    『不是吗？』

    最起码在我眼中看来是这样。

    『是姐姐突然开始单独行动不知道在想什么我很在意才对！』

    意思不是一样吗……？

    虽然完全搞不懂哪里不同，但还是算了吧。就来达成投书负责人的任务吧。

    『那种状况的话，有个最适合的处理方式喔。』

    『喔喔～？是什么？我就姑且听听当作参考吧。』

    『态度不佳害我失去干劲了可以不要回信吗？』

    『对不起我得意忘形了。』

    『懂得乖乖道歉是好事。我就称赞你吧。』

    『呵呵呵，毕竟伊蕾娜小姐可做不到呢……！』

    『小心我打飞你喔？』

    先别说这个。

    言归正传。

    『我想现在最好的处理方式，就是试着暂时别去想艾姆妮西亚的事情。』

    结束。这样感觉如何？

    回应马上就来了。

    『意、意思是说……要我忘了姐姐继续生活吗？伊蕾娜小姐是笨蛋吗？我忘了姐姐就会变成一具空壳呀！』

    她的字迹明显因为动摇而变得潦草。

    看来她是真的发自内心喜欢姐姐。

    可是我冷静地回答艾维莉亚。

    『艾维莉亚有没有「欲擒故纵」的想法？』

    从她的话听来，艾维莉亚平常就满脑子都是艾姆妮西亚的事情。

    她是不是不论做什么都以艾姆妮西亚为优先？洗澡的时候也好、在旅馆住宿的时候也罢，不管做什么都优先替姐姐着想。她是不是一直过着这种生活？

    起初艾姆妮西亚或许会说谢谢，但是她可能会太习惯被艾维莉亚照顾。

    我平淡地对艾维莉亚解释。

    『我又不是为了被感谢才照顾姐姐的。』

    她回了一句不难想像她气噗噗地鼓起脸颊的话。

    看来是我解释得不够。

    『简单来说，就是艾姆妮西亚偶尔也会想自己一个人做点什么的意思。艾维莉亚你也偶尔自己在城里散步如何？说不定会有意料之外的新发现喔？』

    『是这样吗？』

    『就是这样。』

    『可是……这样放着不管，我怕姐姐会跑去很远的地方……』

    真爱操心。

    说不定就是因为这种个性，才让她凡事都想照顾艾姆妮西亚。

    我感到莞尔，在信纸上写下轻轻像是抚摸她的头的柔和文字。

    『我认为不要紧喔。』

    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。

    某个旅人　艾维莉亚

    凡事都要试过才知道。

    我听从伊蕾娜小姐的建议，试着不想姐姐的事情独自在街上闲晃。

    漫无目的地走着走着，我最后来到广场。

    这里正好是日前追着姐姐不知不觉抵达的地方。环顾周遭一切都跟上次一样。有正在聊天的妇人与老人、正在嬉戏的小孩，还有魔法师在街头表演。

    眼前是一片平凡无奇的日常光景。

    我没有特别想什么，呆愣地坐在长椅上，思考接下来该做什么。

    「嗯……一整天没有姐姐感觉果然好奇怪……」

    分明就只是平时陪在身边的人不在，纯粹坐着就让人纳闷。

    唔唔唔……

    「倦怠期果然很难受呢……」

    此时一个怪人突然坐在我隔壁。

    「你也这么想吧？」

    女子侧着头问。

    轻柔蓬松的金发在侧脑绑成一束，紫色双眼闪耀着一抹蓝色的光泽，脸上戴着银色的细框眼镜。

    这个人是谁？我不认识。

    「我是薇奥拉。」

    她好像叫薇奥拉。果然还是不认识。

    陌生人坐在我隔壁贴着我的肩膀。她难道没有私人空间的概念吗？

    「其实我最近跟心爱的女孩处于倦怠期……」她眉头紧皱烦恼不已地突然说了起来。「虽然她以前就很冷漠，但是最近态度特别冷淡……真是的，怎么会变成这样？你觉得呢？」

    「你问我我问谁……」

    我应该是不相干的人吧？

    话说，我连你的另一半是谁都不知道。

    「那边不是有个魔法师在街头表演吗？」

    「怎么突然说这个？」

    「她就是我的另一半。」

    「又没人问你。」

    「因为你看起来很想知道。」

    「你会读心吗？」

    「呵呵呵……仅限美少女喔……？」

    「是这样吗……」

    那就代表她从刚才开始就一直无视我希望她赶快走开的心声吧。这个人真过分。

    「话说回来，你知道倦怠期该怎么处理吗？」

    「我不知道。」

    「嗯呵呵……那我就来告诉你吧。听好了喔？倦怠期指的是总是身在相同的环境之中，习以为常引起的一种厌倦。」

    「…………」

    「而撑过倦怠期最合适的方法，就是──」

    说到这里，她悄悄凑到我的耳边。

    接着轻声呢喃道：

    「只要故意拉开距离就好……」

    故意拉开距离……！

    听见这句话我恍然大悟。的确，刻意拉开距离就能理解对方多么重要。实际上，我现在也在独自一人细细思考姐姐的重要性。难道说，姐姐也跟我一样？

    一想到这里，我就似乎鼓起了干劲。

    「就是这样，遇到倦怠期就拉开距离吧！就跟我们一样。这样一定能更加深深地思念对方才对。」

    薇奥拉小姐紧紧握住我的手。

    ……这只手在干嘛？

    「话说回来离题一下，你现在有空吗？不嫌弃的话要不要跟我去约会──」

    哗啦！

    我朝搭讪我的她头部射出一发水球。眼镜喷飞出去，我帮她捡了起来。

    随后一个女生一把抓住薇奥拉小姐的衣领。

    是刚才在街头表演的魔法师。

    「你又对别的女人出手了吧？」

    古铜色皮肤，穿着稍嫌暴露的女子对薇奥拉小姐露出看见垃圾的眼神。

    薇奥拉小姐双手指尖碰着指尖，跟小孩子一样噘起嘴说：

    「谁叫倦怠期让人家很寂寞……」

    「你之前也这么说搭讪城镇的女孩。」

    「那个时候也是倦怠期……」

    「不是倦怠期，你只是太没节操而已。」

    给我过来，褐色魔法师就这样把薇奥拉小姐拖走了。

    「啊哇哇……」

    就这样，薇奥拉小姐被魔法师带走了。

    我被独自留在现场，姑且带着道别之意朝渐行渐远的薇奥拉小姐挥手。

    「再见啰～！」

    发现了我的动作，薇奥拉小姐抛了个飞吻来大声说。

    …………

    自己一个人走在街上遇到超级怪人了……

    「啊哈哈哈！那个人是怎样！」

    回到旅馆之后。

    我立刻和姐姐分享今天一天发生的事情──应该说是单方面被薇奥拉小姐纠缠的事情。

    人家原本想抱怨被怪人搭讪，姐姐却开心地捧腹大笑。

    「一点都不好笑。」

    我鼓起脸颊。

    可是被姐姐的笑容影响，我也跟着崭露笑意。我只有报告了一天发生的事情，一点都不特别。

    不过我平常总是想着姐姐，确实从来没有像这样跟她聊过这种话题。

    虽然我们根本不是倦怠期。

    今天我跟姐姐聊得比平常还要起劲。

    「其实我今天也遇到了有趣的事情──」

    接着姐姐跟我说了她在街上散步时的遭遇。她找到了跟我一起去一定很有趣的店，看到路边开了漂亮的花，还找到了漂亮的服饰店。

    全是些无关紧要的日常琐事。

    「明天怎么办？」

    姐姐面带一如往常的柔和表情这么问我。

    于是我回答：

    「偶尔分头行动怎么样？」

    然后各自回到旅馆后，再次一起欢笑。

    就跟美好的今天一样。

    投书负责人　伊蕾娜

    这是收到艾维莉亚的投书不久之前发生的事情。

    『您好，我的名字是艾姆妮西亚──』

    那一天，我收到的投书上写着非常非常可爱的烦恼。

    这位叫做艾姆妮西亚的小姐说，她正在跟聪明又可爱的妹妹一起旅行，但是抱着某个关于妹妹的烦恼。

    『我的妹妹非常乖巧，可是不论做什么都以我为优先，习惯把自己的事情排在后面。这么珍惜我让人非常高兴，但是我希望她可以更重视自己一点。』

    例如自己一个人在街上散步时感受到的事物、觉得开心的事物，或是微不足道的相遇与离别。

    她说自己想跟妹妹聊些无关紧要的话题。

    原来如此原来如此。简单来说就是希望过度保护的妹妹能独立一点吗？

    是这种烦恼吧？

    嗯嗯嗯，我点了点头，却对这封投书的内容感到有点在意。不是，内容非常普通。

    「艾姆妮西亚吗……」

    我喃喃自语并想着。这个名字看起来真是太熟悉了。难道说是我认识的人吗？

    我立刻回了一封信确认。

    由于我不喜欢又长又臭的对话，于是在回信中写下几个问题。每一个问题都能以「是」、「否」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，就能明白对方是不是我认识的艾姆妮西亚。

    『你的头发是白色的吗？』

    『是。』

    『你的妹妹温柔又善良吗？』

    『是。』

    『你会使用魔法吗？』

    『否。』

    『你认识美若天仙的灰发魔女吗？』

    『？我不懂这题的意思？』

    『你认识灰发魔女吗？』

    『那个……』

    『她很美吧？』

    『难道说你是伊蕾娜吗？』

    人家难得出选择题，艾姆妮西亚却以简答回答。

    话虽如此，这下就明白了。

    她果然是我认识的艾姆妮西亚。

    『你好你好。』我带着问好的心情写下回信，简单说明状况。

    如此如此这般这般。

    『简单来说，就是你在帮魔法统合协会工作……原来如此，伊蕾娜也好辛苦喔。』

    『不会，还好。我不只帮忙，还顺便驯服了这个分部的代表。』

    我边写边举起茶杯。

    「来，伊蕾娜请用！」

    这时分部代表就不知从哪里现身，帮我把红茶倒满。「口渴了随时跟我说喔。」

    我一面享用红茶，一面点头回应，看着艾姆妮西亚的投书。

    『可是太好了，这种事情与其跟不认识的人商量，跟好朋友讨论心情比较轻松。』

    而且我也想跟你聊聊。

    艾姆妮西亚如此写道。

    『你现在在哪里？』

    我这么回应，她就只写了一个国名。

    碰巧是邻国，这个距离想见面马上就能到呢。

    我们的旅行比想像中还要接近。也有可能是凑巧来到附近而已。

    『要不要碰面？』

    她接着写下这封信。

    就简单地回应吧。

    『不了，没关系。』

    毕竟我可能暂时没办法离开工作岗位。

    而且既然就在附近，说不定迟早会在城里碰到。总觉得要重逢的话，那样子会比较轻松愉快。

    『我就知道你会这样说。』

    信纸另一头的她似乎在苦笑。『那么，害羞的伊蕾娜身为投书负责人会给我什么建议呢？』

    说我害羞太失礼了。

    我耸耸肩写下回信。

    『我能给艾姆妮西亚的建议只有一个。』

    『嗯，什么什么？』

    接着我回答。

    我说：

    『你知道撑过倦怠期最合适的方法是什么吗？』

    虽然艾姆妮西亚她们只是普通的好姐妹，根本没有交往；但是用情侣关系比喻比较浅显易懂。

    我平淡地将方法写在信上。

    简而言之，我的建议是──

    『也就是要暂时跟艾维莉亚拉开距离……的意思吗？』

    就是这样。

    我对艾姆妮西亚点头。

    『拉开距离给她独处的时间。想重新检视自我，自己一个人是最好的方法。』

    如此一来，我想她迟早会跟艾姆妮西亚说出独处时的见闻喔。

    我安抚似地写道。

    不过这位姐姐真爱操心。

    『嗯……放着她不管吗……没问题吗……希望她不要太失落。』

    就如同艾维莉亚爱操心，艾姆妮西亚也很爱操心呢。

    两人非常相似。

    我感到莞尔，在信纸上写下像是伸手搭住她肩膀的柔和文字。

    『我认为不要紧喔。』

    因为你们是血浓于水的姐妹，我说。