第十九卷 投书故事3 提神药的正确推广方式

    三名骑着扫帚的魔法师在国门前降落。

    「欢迎光临敝国。」

    卫兵先生出现在我们面前准备进行入境审查，看见我们三人并排的模样就先问了声：「是学生旅行吗？」

    我、爱露堤还有莉娜莉亚三人都穿着相同的制服，他大概才会这么想。

    「没错喔。」

    爱露堤轻轻点头回答。严格说起来我们并不是同校同学，但是没有必要特地否定解释清楚。

    「这样吗？那请你们填写这张表格。」

    卫兵先生分别拿了表格给我们。看来只要简单填写姓名、年龄、性别以及入境目的就好。

    「话说回来，两位这时都写什么呢？」

    我瞥了爱露堤跟莉娜莉亚一眼。总觉得三个人入境目的写一样比较好。

    「差不多都这样写吧。」

    来，给你看。爱露堤给我看她填完的入境表。

    「历史探访」。

    入境目的写着这四个字。

    「原来如此。」

    那我也来写一样吧。

    三人的目的不一样很奇怪。

    「话说回来，关于历史探访。」我这时侧着头问：「这个国家有历史古迹吗？」

    「问得好。」

    听见朴素的疑问，莉娜莉亚看起来有些开心地点头。「其实这个国家的历史建筑和魔法师有关。」

    她放下笔，把审查表格交还给卫兵先生说。

    跟魔法师有关？

    「是什么呢？」

    她开门见山地回答我的问题。

    她说：

    「魔法统合协会。」

    ○

    「呵呵呵……这个国家的魔法统合协会跟其他分部不同，由城堡改建后重新利用，所以内部相当宽敞，实施了与其他分部不同的尝试。」

    「呼咦～好厉害～」「是这样呀。」

    把行李放在旅馆之后。

    我们来到魔法统合协会的分部。

    听着莉娜莉亚宛如观光导览般的解说，我和爱露堤点了点头。

    不愧是历史迷。

    她知识丰富，说出口的介绍就跟看着事先写好的讲稿一样流畅。

    「一般来说，没有事情一般人禁止进入魔法统合协会的分部，但是这个分部却能看见大多数内部。你们觉得是为什么？是因为建筑物具有历史价值，才会开放观光客参观。」

    「这样啊～」「原来如此～」

    「顺带一提，这栋建筑使用的是本地生产的红砖，根本就是自产自销呢。」

    「好厉害喔～」「超猛的呢～」

    莉娜莉亚口若悬河地解说，另一方面我们只有张着嘴点头。

    语气听起来或许有点缺乏感情，但这是有原因的。

    「话说回来，莉娜莉亚。」

    我侧着头问眼前的她：「你那个……平常也是这样吗？」

    「？这样是什么意思？」

    真不机灵。

    于是我单刀直入地说：

    「你总是抱着历史遗迹吗？」

    在我和爱露堤的注视之下，莉娜莉亚独自一人搂着魔法统合协会的柱子。脸颊紧紧贴着，还舒服地眯起双眼的模样，宛如正在与情人感动重逢。

    「这样就能感受到历史的呼吸……」

    「莫名其妙呢。」

    这个人在说什么？

    「莉娜莉亚同学总是像这样喔。」爱露堤露出达观的气氛拍拍我的肩膀。

    原来如此，只要与历史相关她就会很不妙呢。

    不久之后，莉娜莉亚放开柱子。

    「好了，你们两个。差不多该继续走了。魔法统合协会分部还很辽阔，可不是在这根柱子驻足不前的时候。」

    驻足不前的原因是你。

    不理会我心中的吐槽，莉娜莉亚面带认真又威风凛凛的表情迈开步伐。紫色长发飘逸的模样毅然决然又正经无比。

    可是她的脚步明显格外兴奋，全身散发出开心到不得了的气息。

    「我还以为她在我们之中最成熟。」

    我在爱露堤身旁苦笑。「莉娜莉亚同学也有可爱的地方呢。」

    我嘟嘟农哝地说。

    爱露堤听了就露出柔和的笑容。

    「就是因为这样，跟她一起旅行还挺愉快的喔。」

    这句话有点难为情，不要跟她本人说喔？

    她在嘴唇前竖起食指回答。

    那毫无疑问是绝对不会直接告诉本人，深藏在心中的温柔心意……！

    真是太青春了……！

    「你看起来怎么那么高兴？」

    「没什么。」

    「都流鼻血了说。」

    「看来是看见崇高的东西身体擅自起反应了。」

    「我虽然没什么资格说，不过普莉希拉也挺奇怪的……」

    我和傻眼仍面露笑容的爱露堤一起追上莉娜莉亚的脚步。

    「这里就是投书负责部。」

    莉娜莉亚依然散发响导的气息，带着我们来到魔法统合协会分部的深处。如她所说，那是一间挂着「投书负责部」名牌的办公室。

    辽阔的房内排满信件堆积如山的办公桌，协会职员一封一封地拆开，细心地写下回信。

    默默工作的模样看起来相当安静，唯有纸的摩擦声与写字的声音传进耳中。

    「这里跟名牌写的一样，称为『投书负责人』的人会设身处地解决寄件人的烦恼。他们是解决问题的专家，听说不管遇到什么问题，都能提供一定程度的解决方法。」

    据说，投书负责人是七年前左右在这个国家的魔法统合协会设置的新部门。

    直接解决城镇居民烦恼的服务佳评如潮，如今各地的魔法统合协会好像都设置了投书负责人。

    「顺带一提，现在跟投书负责人商量，似乎会派遣魔法师帮忙解决喔。」

    也就是受理委托的窗口呢。

    真是令人好奇。

    「你们要不要写些什么烦恼？」

    莉娜莉亚不知从哪拿出纸笔对我们提案。准备这么周到，就真的像是魔法统合协会的导览了。

    话虽如此，这的确是难得的机会。

    我和爱露堤接下莉娜莉亚给的纸笔。

    「烦恼，烦恼吗……」

    接着我坐在桌子前面，用笔抵着嘴唇思考我现在烦恼的问题。

    究竟是什么呢？

    「莉娜莉亚同学～」爱露堤举手说：「我现在没有什么烦恼，这种时候要写什么才好？写没有烦恼就好了吗？」

    「呵呵呵。爱露堤，你听好啰？为了让投书负责人印象深刻，投书的内容必须下一番功夫写才行。绝不能商量那种无聊的事情。」

    「不是，我又不想让他印象深刻──」

    「顺便告诉你，寄送投书的时候在里面夹钱比较容易收到回信喔。」

    「啊，这……这样啊……莉娜莉亚同学好清楚喔。」

    「呵呵！还好啦。」莉娜莉亚唰～地拨了一下头发。

    「难道说你以前做过吗？」

    「…………」

    「莉娜莉亚同学？」

    两人间弥漫起松散的气氛时，我「嗯……」地不停皱紧眉头。

    烦恼，烦恼吗？

    「我的确……有一个烦恼呢。」

    我想到在上一个停留的国家──忧虑之柯尔多尼发生的事情。

    制作帮助疲惫的居民们消除疲劳的药水──结果被误会成贩售危险药物，在国内遭到追捕。

    虽然我平安逃出了那个国家，但是我想帮助的居民们现在依旧疲惫不堪地不停工作。

    纵使因为误会被他们讨厌。

    我现在还是想帮助他们。

    「…………」

    既然如此，我该写的烦恼就只有一个。

    于是我振笔疾书。我隐瞒自己的姓名，简明扼要地说明了忧虑之柯尔多尼的人们水深火热的生活。

    这封投书会寄给职员吗？

    「莉娜莉亚，莉娜莉亚。」

    我把写好的信交给莉娜莉亚问：「投书负责人什么时候会读我的信？」

    「呵呵呵……看来你也迷上历史了呢。」

    「啊，不是这样。」

    「…………」

    莉娜莉亚同学面无表情，看起来还是有点失望。哎呀真可爱。

    我只是想知道自己的声音何时会传到魔法统合协会而已。

    会是什么时候呢？

    「投书负责人以前好像每一封投书都会回应，现在则是从许多投书之中抽签回答。」

    「抽签……」

    也就是说会不会被看到全凭运气，得听天由命吧？

    「顺便跟你说，在里面夹钱比较容易被看到喔。」

    「你做过吗？」

    「……没、没有啊？」

    莉娜莉亚尴尬地把眼睛别开。

    原来做过……

    尽管对只要和历史有关什么都兴致勃勃的她感到有些傻眼，我还是对刚投递的信祈祷。

    希望忧虑之柯尔多尼的居民能够幸福。

    而就在我们在城里探险，夜幕垄罩天空的时候。

    一封信寄到结束这一天在旅馆休息的我们手中。

    寄件人是魔法统合协会。

    收件人是匿名──也是我投书时写的名字。

    『委托已受理。』

    打开信我当然吃了一惊。因为魔法统合协会寄来的信上写愿意解决我今天刚在投书中写下的问题。

    『可以告诉我详情以方便处理委托吗？』

    写了漂亮字迹的信中还有城镇地图与记载了时间的纸条，希望明天上午能在喷水广场碰面。原来如此。

    「明天我要单独行动。」

    都在投书上写了烦恼，怎么可以采取不回应这种半调子的态度？我跟爱露堤和莉娜莉亚说，明天我要自己一个人行动。

    当然，善良的两人不可能反对我单独行动。

    不论如何，隔天我把借来的制服还给爱露堤之后，就穿上黑长袍与黑帽子独自前往喷水广场。

    「…………」

    我到了以后想。

    魔法统合协会的职员会是什么样的人呢？

    我只收到位置与时间，环视周遭能看见等待情人或朋友的人，一样靠着喷水池。这里想必是最适合碰面的地点。

    我真的能在这里找到协会职员吗？

    说不定那人早就到了？

    我左顾右盼四处观察。

    下一刻。

    「你好，你就是委托人吧？」

    我听见一个柔和的声音。

    转过头来，眼前站着一名魔法师。

    灰色头发，琉璃色双眼。

    身穿黑长袍，头戴三角帽的她胸口别着星辰造型的胸针。那和我很久以前在某个地方遇见的灰之魔女大人如出一辙。

    「初次见面，我是伊蕾娜。」

    我眼前的她确实说出了那个名字。

    ○

    大约七年前。

    当时年纪还小的我过着为所欲为制作魔药的生活。比如说，把身体缩小的药、把胸部变大的药、长出猫耳的药──我当时就对魔药学充满兴趣，整天向城镇居民强迫推销这类药水赚钱。

    真是不好的行为。

    现在光是想起来就让人愧疚不已。

    灰之魔女大人就是在那种日常生活中现身。

    她将误入歧途的我抓了起来，并安排我接受正当的教育。

    她将我导回正途。

    说能有现在的我全得感谢她也不为过。我从当时开始就一直希望总有一天能再见到她。

    对我来说，她是偶像，也是符合姐姐称号的贵人。

    「你好，你就是委托人吧？」

    而她现在出现在我眼前。

    我哑口无言，目瞪口呆浑身僵在原地。

    她对我的反应浑然不觉，继续说：

    「我是协会的……其实并不是，只是昨天去协会的时候碰巧看见你的烦恼，觉得很有趣就决定跟你见面。」

    她滔滔不绝地解释。

    她说，她现在并非正式受雇于魔法统合协会，而是能够自由进出。好像持有什么特别通行证？姐姐这么优秀，受到特殊待遇只能说是天经地义。这一瞬间，魔法统合协会的评价在我心中直线上升。

    「虽然立场有些特殊，但是我会跟其他协会职员一样处理烦恼，请你放心。」

    人家反而比其他职员还要放心。姐姐身为魔女的实力我仍然印象深刻。

    ……姐姐还记得我吗？

    「那、那个……」

    我紧张地对姐姐侧着头问：「您认得……我是谁吗……？」

    可是我立刻发觉自己问了很可怕的问题。

    她如果忘记了怎么办？在我心中姐姐是特别的人，可是对她来说我有可能跟路边的小石子一样不重要。

    说出想法明明那么可怕，我却愚蠢地忍不住发问。

    等待她回答的几秒钟内，我害怕到魂不附体。

    「？是，我当然认得呀。」

    因此听见这句话的时候，我兴奋不已。

    姐姐她……还记得我！

    「你是匿名小姐对不对？」

    啊啊──！

    那是我写在投书上的名字！不是的，姐姐！

    我慌慌张张地想要辩解。

    「啊，不是这样，我是说我的名字，那个──」

    「呵呵呵！」

    看见我慌张的模样，姐姐莞尔地说：「不用担心，你的状况我在信上看到了。别问你的名字比较好吧？」

    啊啊──！

    我真是大傻瓜！

    「不是，不是这样──」

    「不用担心，我不会刺探你的隐私。」

    「啊呜……」人家反而希望您刺探的说？

    「我会专心处理忧虑之柯尔多尼的问题的。」

    「啊呜……」就算看一眼和我的关系也可以喔？

    「我只会叫你匿名小姐，请放心。」

    「呜呜……」叫我普莉希拉也没关系喔……？

    「话说回来，你看起来为什么那么伤心……？」

    姐姐一脸讶异地看着我。

    现在的我是她的委托人，也是找她商量烦恼的对象，只有工作上的关系。现在就算叫她姐姐，她也一定会说「蛤？干嘛突然跟我装熟？恶心……」跟我保持距离。

    姑且不论别人，如果被姐姐那样对待，我一定会失落到明天开始活不下去。

    「呜呜……没什么……伊蕾娜小姐……」

    结果我决定放弃拉近跟姐姐的距离。

    不可以贪心，普莉希拉。能再见到姐姐就已经够幸福了……

    「那么可以告诉我详细状况吗？」

    「好～……」

    喷水池在伤心的我背后溅起华丽的水花。吵死人了！

    总而言之，我简单明了地向姐姐解释了忧虑之柯尔多尼的状况；可是在说的时候，我满脑子都是她的事情。

    从初次见面开始，姐姐就是个优秀的人。

    即使被我的药水变成小孩，依旧聪明地化危机为转机解决问题。换句话说，她是个想法柔软身段轻盈的人。最起码她在当时的我眼中是那个样子。

    而现在她也一如既往，跟以前的姐姐一模一样。

    「──原来如此，状况我大致明白了。」

    听完大略状况之后，她对我说：「那么，现在就马上启程前往忧虑之柯尔多尼吧。」

    我想今天就能解决了──姐姐说。

    一派轻松地对我微笑。

    ○

    两把扫帚并肩飞在平原上。

    「我七年前也在旅行途中造访过忧虑之柯尔多尼，不过当时他们对魔法师应该没有那么厌恶才对。」

    大概是这七年来过得太忙了吧……

    姐姐在扫帚上翘着脚叹息。因为忙碌而让视野变得狭窄，因为忙碌而使关系崩坏，这是在人类社会中常见的光景。

    「匿名小姐发送药水让他们打起精神是个好的想法……但现在忧虑之柯尔多尼的人没有余力对外国人──尤其是魔法师敞开心胸。」

    「真可惜……」

    人家难得做了药水……

    「还有，免费发送也不够周到呢。」姐姐用沉稳的语调，教导似地说：「人努力后才能获得酬劳。在忙着工作的忧虑之柯尔多尼，以过剩的努力获得最低酬劳似乎常态化了，因此免费发送药水当然会遭人怀疑。」

    「…………」

    「反过来要一大笔钱，那个国家的人可能还比较容易接受呢。」

    毕竟药水的效果是真的不错──姐姐看着我说。她的眼神像是在问我「你为什么不要求代价？」

    「因为我想要求代价不能改善他们的生活。」

    「你真善良……」

    我只是茫然地想要帮助他们就采取行动，并没有思考之后的事情。我想与其说是善良，说是莽撞比较贴切。

    「伊蕾娜小姐想怎么拯救忧虑之柯尔多尼的人呢？」

    「我姑且拟定了计划。」

    「哎呀……！」

    不愧是聪明，全知全能的姐姐。太厉害了。「可以详细告诉我吗？」

    我出于好奇问，在扫帚上倾身向前。

    姐姐轻声一笑回答：

    「不可以。」

    好坏！

    可是这样也好棒！

    「为什么你看起来有点高兴，匿名小姐？」

    「没什么……！」

    事到如今体认到和美丽的姐姐两人肩并肩骑扫帚的事实，我不禁恍惚。

    太幸福了……

    「是、是吗……」姐姐露出傻眼的反应，但是她叹气的样子也好美。

    真想永远像这样两人肩并肩骑扫帚。

    不过我们会一起行动，纯粹是为了达成想要拯救忧虑之柯尔多尼的人们脱离疲惫的这个目的。

    望向平原上扫帚飞行的方向，那座小国的身影逐渐逼近。

    「话说回来，匿名小姐。」

    姐姐的扫帚突然靠到我旁边。「那个想交给忧虑之柯尔多尼居民的药水，你现在有配方吗？」

    药水的配方吗？

    「是，当然有。」

    「可以借我看吗？」

    「当然没问题！」

    我不可能拒绝姐姐的请求，立刻把手塞进包包里抽出配方。

    「请看。」

    姐姐的指尖轻触我的手，随后跟配方一起离开。我依依不舍地看着她，就见到她一脸认真地看着我写配方的笔记。

    话说回来，写配方的时候很着急，字迹十分潦草。啊啊早知如此就写漂亮一点了。后悔和羞耻从心底深处涌现时，姐姐抬起头对我微笑。

    「的确，这样就能调出提神用的药水了。看来你的知识非常丰富。」

    「唉嘿嘿……」

    真难为情……

    「不过字迹，那个……有点独特呢……」

    「…………」

    真难为情……

    「这样下去他们有可能看不懂，我重抄一次吧。」

    「麻、麻烦您了……」

    我感到愧疚，同时不解地侧头。

    他们可能看不懂是什么意思？

    「请问您要把配方交给谁？」

    「这个嘛。」

    什么时候，给谁，怎么给？疑问源源不绝地在脑中浮现，姐姐就再次说出一句不可思议的话。

    「话说回来，匿名小姐擅长演戏吗？」

    那是在这不可思议的状况下我唯一能够点头的问题。

    虽然不清楚她的意图，但是我稍微挺胸回答：

    「是的，那当然。我最擅长了。」

    我昨天才刚在一大群人面前演出精彩的戏码喔？

    「这样吗？那太好了。」

    「请问您想做什么？」

    我侧着头问。

    姐姐就说：

    「我想在一大群人面前演出精彩的戏码。」

    ○

    那天中午，两名魔法师抵达忧虑之柯尔多尼的国门前。

    「欢、欢迎光临敝国……」

    卫兵先生露出看见奇妙光景的眼神迎接两人。究竟为什么呢？是因为昨天魔法师在街上胡作非为吗？

    不，是因为魔法师的打扮太有创意了！

    「你好，午安～」

    姐姐挥着手跟卫兵先生打招呼。讨厌，是太阳吗？她的假笑太耀眼，害我差点融化。

    「贵安！」

    而在姐姐身旁挺胸的则是我，普莉希拉。

    但是丝毫没有我原本的样子！

    「你、你的打扮真有创意……」卫兵先生也露出遥望远方的眼神这么说。

    他眼前是打扮凄惨无比面目全非的我。

    回想起来，事情发生在来到国家附近的时候──姐姐突然停下扫帚对我说：

    「你昨天才刚逃出忧虑之柯尔多尼对不对？」

    「？是的，是这样没错。」

    「那么穿这样入境恐怕会弄巧成拙呢……」

    姐姐说有可能会被逮捕。

    「的确没错……」怎么办？

    我「唔唔」一声皱起眉头，姐姐就敲了一下掌心。

    「那就换一套衣服吧！」

    换衣服！

    接续昨天，今天我也得脱下象征自己的黑色长袍吗？真是的，伤脑筋。说到我就是黑长袍，说到黑长袍就是我。哪怕是炎热的夏天我也坚持穿着，可不会随随便便就脱掉！

    因此我斩钉截铁地开口！

    「小、小女子不才，请多多指教……」

    …………

    我扭扭捏捏地说。令人伤心的是，在姐姐的提案面前我的坚持无用武之地。更别说现在这样绝对会在国门前就被逮捕。

    「那我就用最棒的衣服帮你变装吧。」

    姐姐举起魔杖说。她说要用魔法暂时改变我的外貌。

    「哎呀！可以吗？」

    姐姐居然要对我用魔法，太期待了！我感激地想一定要请她帮忙。

    「那我要开始啰──嘿！」

    姐姐一挥魔杖，我的外表就截然改变。

    毛茸茸的黑色短袖（附猫耳兜帽）、毛茸茸的黑色短裤，屁股附近长了黑色的尾巴，搭配附了肉球的手套跟鞋子。

    姐姐看着身穿这套奇妙服装的女孩也就是我，心满意足地点了点头。「还挺有创意的呢。」

    有……创意……？

    这身荒唐无比的打扮吗？

    「伊蕾娜小姐，您是不是在闹着玩？」

    「很适合你喔。」

    「伊蕾娜小姐？」

    「那我们走吧。」

    「伊蕾娜小姐？」

    历经这番波折，我和姐姐终于抵达国门前。

    姐姐还细心地用魔法调整了我头发的颜色。现在的我是灰头发，简直就是姐姐名符其实的妹妹！

    「呃……魔女大人，那位打扮十分独特的小姐是令妹吗？」

    「不是我们没有关系。」

    好坏！

    话虽如此，即便是厌恶魔法师的忧虑之柯尔多尼，似乎也不会拒绝魔女入境。简单审查过后，就放行让我们入境了──

    ●

    「嗯……嗯……真伤脑筋……」

    某天下午。

    一名美丽的魔女在城镇广场上困扰地皱起眉头。「唉……真伤脑筋……」

    忧虑之柯尔多尼昨天才刚发生魔法师引起的骚动，不少人面面相觑对她投以怀疑的眼光，犹如观望饲料落在水面上的鱼群。

    「怎么了吗？」

    而被孤单年轻女子吸引的男性也不在少数。

    魔女站在广场上不到五分钟，就有一个男人上前跟她攀谈。小姐怎么了？待会有空吗？要不要一起吃饭？男子接二连三抛出疑问，魔女却不改苦闷的表情。

    「不好意思……我现在顾不得那些……」

    「什么什么？怎么了吗？不嫌弃的话我可以跟你商量喔？」要不要去我推荐的咖啡厅聊？

    「其实我……不小心遗失了重要魔药的配方……」

    魔女语带叹息神情落寞地解释。她遗失的是喝了能打起精神的魔药，上头贴着「灰之魔女特制提神药」的标签。

    「那个药水那么重要吗？」

    「是啊，那当然。你看，这就是证据。」

    一旁的长椅上躺着一名少女，灰之魔女当场坐了下来，轻抚少女的头发。少女的头发跟魔女一样是灰色的，双眼死气沉沉，看起来心不在焉。

    少女唯有跟尸体一样沉默不语。

    「你知道她为什么这么有气无力吗？因为药喝完了。」

    「会穿得那么奇怪也是？」

    「不是，那是她的品味。」

    ……姐姐？

    魔女似乎听见一旁的长椅上传来这一声，却假装没有听到。

    「我做的魔药一喝下去就会立刻解除睡眠不足，让人精力充沛。不瞒你说，我们是正在旅行的药师──」

    接着魔女简单地说明了自己的来历。

    魔女现在受到许多国家的请求，和助手一同旅行前往各国救助人命。无奈救助人命的工作并不顺利，为了发挥全力必须时常准备好药水。

    宛如在大街上演说自己工作的重要性以及状况的严重性，魔女悲伤的样貌吸引了众人的目光。

    「若是没有药水，在下一个国家可能会失败……」

    魔女悲伤地感叹，再次大叹一口气垂下肩膀。

    不知不觉间聚集在她身边的城镇居民们面面相觑──接着对彼此点头。

    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」

    在那之后，居民们四处奔走寻找药水的配方。

    大约一个小时后，居民们回来了。

    「小姐！找到药水配方了喔！」「药也找到了！」

    他们手中确实握着魔女遗失的药水和配方。

    「哎呀！动作真快。谢谢你们！」

    魔女开心地拍手，抱起躺在长椅上的少女说：「来，起来喝药吧。我们要去工作啰。」

    说完魔女不由分说地把药灌进少女口中。

    药水立即见效。

    「……啊啊！总觉得精神百倍！」

    前一秒还跟尸体一样动也不动，奇装异服的少女立刻跳了起来，在居民们面前展现灿烂的表情。

    和刚才判若两人。

    「哎呀，不知道该怎么感谢各位才好。谢谢大家。全多亏各位，今天也能继续努力工作了。」

    魔女在少女身旁毕恭毕敬地对居民们鞠躬。

    「哪里哪里！没什么大不了的！」

    最初向魔女搭讪的男子难为情地回答。其他居民一定也一样。「话说回来魔女小姐，你接下来有空吗？要不要跟我一起去──」

    「那么我们还有工作，就先失陪了。」

    魔女牵起少女的手迈开步伐。快步走向国门的模样，宛如受到追赶。

    看起来十分匆忙。

    「嘿……大药师真辛苦啊……」「就是说呀……」「不只是药师，而且还是魔女，一定不少人依赖她吧。」

    城镇居民看着药师渐行渐远的背影讨论道。

    他们有所不知，那其实是魔女两人演的一出戏。

    ○

    「看来非常顺利呢。」

    一出国，姐姐就对我说，举起魔杖把我的样貌变回原本的黑衣和金发。

    这样你的委托就结束了。她说。

    咦咦～？真的吗？

    「伊蕾娜小姐，可是我们什么也没做呀？」

    我和姐姐事先讨论好进入忧虑之柯尔多尼后应该怎么做。

    入境后我们马上把配方丢在路边，然后去广场扮演不小心遗失重要药水的药师──

    我照她说的演出，最后做的就只有强迫已经很忙碌的居民们劳动而已。

    这样真的没关系吗？

    「没关系，只要做了这些，剩下的事情居民们会自己做好的。」

    「咦咦？」

    真的吗？我怀疑地眯起双眼。结果根本没做什么像样的工作不是吗？

    「匿名小姐，难道说你是觉得不努力就不算工作的类型吗？」

    「倒也不是这样……」

    「我们就算不用努力，只要让对方觉得有价值就可以了。眼前的现实未必就是真相。浪费多余的力气，失去余力反而会陷入看不清周遭的恶性循环。久而久之就会变得跟忧虑之柯尔多尼的人一样喔。」

    我发明这个药水的确是为了让居民们的生活稳定下来。

    但是我对姐姐和我做的事情能否发挥期待的效果十分不安。

    「讨厌魔法师的他们都特地帮我们寻找魔药配方了说……」

    不是应该送他们药水当做谢礼才对吗？我直率地对姐姐说。

    可是她反而苦笑。

    「帮我们寻找药水配方吗？」

    哎呀呀？

    「不是吗？」

    「这个呢……」

    接着姐姐对我说：

    「你真是个滥好人──」

    不过，眼前的现实未必就是真相。

    ●

    魔女及少女踏出国门之后。

    城镇居民们面面相觑，不怀好意地笑了。

    「呵呵呵……真是个笨魔女。」「居然丢下重要药水的情报……蠢毙了。」「喂，你们几个。应该有好好收集药水样本，并把配方抄下来吧？」「那还用说。」

    居民们悄悄取出藏在口袋里的东西，互相确认。

    有人拿着装了一点药水的小瓶子，也有人拿着抄写配方的笔记，有人拿着配方上写的材料。

    其中一个居民说：

    「怎么能让魔法师独占这么厉害的药水？」

    另一个居民点头附和：

    「我们辛苦多了。就算配方被我们抢走也没得抱怨吧？」

    又一个居民赞成道：

    「没错没错，反正那个魔女再也不会来我们国家了。就让我们用个痛快吧。」

    居民们在远方观望烦恼的魔女时用眼神沟通，自然而然地得到了相同的结论。

    ──要反将魔女一军。

    ──窃取她的知识。

    没有居民知道当初提议的是谁。

    只是，他们在接近如同演说般在大街正中央道出烦恼的魔女时，早就抱着与寻找药水及配方截然不同的目的了。

    「那就糟糕了，我们帮你找吧！」

    她们有所不知。这句话背后，暗藏了居民们漆黑的欲望──

    居民们看着彼此，对此深信不疑。

    ○

    「现在忧虑之柯尔多尼的人应该无条件敌视魔法师的存在，正面对他们展现亲切的态度明显会遭到怀疑，又或者是被回避。现在他们没有接受亲切的余力。」

    在回到原本国家的路上，姐姐在扫帚上亲切地解释给我听。

    没有接受亲切的余力。

    我想着昨天被赶出国的事情，点头同意的确是这样。

    「我和匿名小姐就算想尽办法把药水塞给他们，他们也未必会敞开心房。既然如此就逆向思考看看。该怎么让讨厌自己的人开心？」

    这时姐姐想到的方法，就是扮演刚才的药师。

    可怜的两人遗失了替忙碌生活带来活力泉源的药水。在那个状况下，居民们心怀恶意地想偷走魔女持有的方便药水和配方也不奇怪。

    「不过，药水跟配方都找回来了──他们心底或许其实没有那么痛恨魔法师呢。」

    「配方的笔记被抄走了吧？」

    「我猜八成是吧。」

    姐姐看着空空如也的药瓶点头说：「他们以后大概会在国内自己量产你发明的魔药才对。那个国家人民的生活很快就会恢复余力了。」

    「…………」

    的确，如果依照姐姐的推测发展，我提出的委托就算是完成了。

    真是太高兴了。可是总有一点不畅快的心情在我心底翻腾。「……结果他们还是讨厌魔法师。」

    「我想问题很快就会解决了喔。」

    「真的吗？」

    「是呀，那当然。」

    姐姐很简单似地点了点头。

    她露出缅怀过去的眼神注视着越来越远的忧虑之柯尔多尼。

    「其实七年前左右，忧虑之柯尔多尼的居民人人过着安稳的生活。人会随时间过去改头换面。」

    将随风飘扬的发丝搭在耳朵上，姐姐笔直看着我。

    令人怀念的琉璃色双眼。

    接着她笑着对我说：

    「你不也是这样吗？普莉希拉？」

    普莉希拉。

    我的名字──

    今天她一次也没有说过的，我的名字──！

    「您──」

    您您您您您您、您您。「您怎么知道我的名字……？」

    知道我的名字就代表她以前就认识我也就是说她还清楚记得以前我们曾经见过一面的事情绝对没错。

    热气集中在我的脸颊。

    她还记得我吗？

    「你跟以前见面的时候比起来长大不少呢。」

    「怎、怎怎……」

    怎么会这样。

    发生意料之外的事情时，人会连扫帚都骑不好。不知不觉间我摇摇晃晃地在草原上蛇行。

    在此同时，不断接近又远离的姐姐总是面带笑容看着我。

    她在笑什么啦？真是的！

    「您什么时候发现是我的？」

    「咦？从一开始。」

    从一开始！

    震撼宛如晴天霹雳。

    既然如此不是可以告诉我吗？

    我想说的话似乎展现在脸上，姐姐就说了声「哎，对不起。」不怎么愧疚地说：

    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」

    哎呀！

    「人、人家好害羞……」

    「开玩笑的，其实是我觉得好玩才没说的。」

    「到底是怎样！」

    姐姐好坏！

    「不过能再见到你我就放心了。」姐姐对呕气鼓起脸颊的我温柔地微笑。「你变成跟上次见面时完全不一样的乖孩子了。」

    「我跟以前一模一样呀？」

    「在跟我重逢之后没有马上骗我喝调整年龄的药水，以这点来说就已经长大不少了喔。」

    「…………」

    话说回来，我好像对姐姐说过类似的话……

    真希望能忘记小时候的过错。

    「现、现在我已经不会做那种不好的药水了。谁叫我是个正经的好孩子。」跟以前的我不一样！

    「看似如此呢。」姐姐轻轻地点头，就像是在听小孩子耍任性。「我有点好奇你过了什么样的生活呢。」

    姐姐的扫帚稍微靠了过来。

    她侧了侧头说：

    「如果可以的话，可以跟我说你到现在为止的事情吗？普莉希拉？」

    我和姐姐。两把扫帚在平原上奔驰的影子缓缓放慢速度。在四处吹拂的风中，我们跟散步一样滑翔。

    「当然没问题。」

    我有很多一直想跟她说的事情。

    一直想告诉她我过去的生活。

    为了随时见到姐姐都能让她引以为傲，我每一天都努力不懈。我拼命用功、体验过失败，即便如此还是为了成为帮助他人的魔法师，努力地活到今天。

    姐姐点头，偶尔笑出声来听我说。我着了迷地说个不停。直到影子拉长，太阳下山，夜晚降临，我都垄罩在幸福的时间中。

    就算是这样，每一天都还是会结束。

    即使放慢速度，扫帚还是迟早会飞到国家。

    就在夜空中浮现月亮与星星的时候，我们抵达了国门前。

    最后该说什么才好？

    在门前降落后，我垂下头来。

    「今天真的非常谢谢您，姐姐。」

    姐姐苦笑回答：

    「我没做什么喔。」

    对姐姐来说或许只是工作而已。

    「就算姐姐不这么想，最起码对我来说这是段宝贵的经验。」

    不论是当时的回忆。

    还是今天发生的事情。

    全都是无可取代的回忆。

    因此我再次郑重地对她说：

    「谢谢您，伊蕾娜小姐。」

    然后又行了一礼。

    姐姐说：

    「不用客气，普莉希拉。」

    你非常努力呢──

    接着姐姐温柔地摸摸我的头，对我笑了。

    ○

    「你的表情看起来好幸福喔。」

    深夜时分回到旅馆，迎接我的爱露堤纳闷地侧着头，面露不可思议的表情。

    真糟糕，我还以为自己回到旅馆之前就已经摆正表情了。

    每次回想今天一天发生的事情，心中就充满温暖的心情。

    「呵呵！看得出来吗？」

    就连这句回应，我也带着幸福无比的模样说。今天一天明显发生了什么事情。

    「原来如此。」莉娜莉亚心领神会地点头。「看来问题解决了呢。」

    完全没错。

    「不过是解决了问题而已，表情看起来却像是恋爱中的少女呢。」爱露堤说。

    因为这也完全没错。

    「一定是迷上历史了。」

    「不，我想应该不是。」

    「可是她的表情跟接触历史遗产的我一样。」

    「大概是你想太多了吧……」

    爱露堤眯着双眼耸耸肩。

    结果问题是怎么解决的──她好奇不已地问，于是我坐在床上，简单地跟两人分享了今天一天发生的事情。

    003

    那是个受到奇怪的魔法师帮助，让国民偷走魔药配方的故事。

    也是抱着希望，但愿总有一天忧虑之柯尔多尼的人们能再次喜欢魔法师的故事。

    说完后，两人几乎同时开口。

    「嘿……好奇怪的魔女喔……」呼咦～爱露堤说。

    「那个魔女是怎样的人？」莉娜莉亚侧着头问。

    她是什么样的人呢？

    我用指尖抵着嘴唇保持沉默。

    「咦，有什么不能说的事情吗？」

    不是不是，我对爱露堤摇头说。

    绝对没有什么见不得人的事情。

    今天遇见的魔女大人对我来说是无可取代的存在。

    于是我说：

    「我想重要的事情还是不要轻易说出口比较好。」