第十五卷 短篇集 第二十五话 魔镜啊魔镜

    某个地方，有一个美若天仙的公主。

    公主美到在那个国家的字典查「美丽」，就会出现「您想找的是：公主殿下吗？」这种多管闲事的建议，民众也纷纷拜倒在她的石榴裙下。她美到难以形容。

    尽管公主具有这堪称暴力的美貌，那天却相当烦恼。

    「……本公主为什么没办法结婚呢？明明那么美丽的说？」

    没错，就是结婚。

    公主自觉是世上最美丽的存在，却完全没有男人缘。国内的男性全都拜倒在她面前，害她无法邂逅命中注定的对象。

    究竟为什么？

    「难道说，有比我还要美丽的女人吗……？」

    公主没有男人缘纯粹是因为民众认为她高不可攀，但是公主的观念颇为扭曲。

    因此公主对著镜子，独自一人喃喃自语。

    她摸著能听懂人类言语，不可思议的魔镜低语：

    「魔镜啊魔镜，这世上最美丽的人是谁？」

    倒映出美丽公主的镜子对这句话做出反应，映照出某个景色回答：

    「没错，就是我。」

    镜中出现一名灰发美少女。

    ○

    「哎呀，多亏魔女大人，我们公司的业绩直线攀升！让人不禁眉开眼笑啊！」

    森林的妖精们对我优待有加。我会多嘴干涉员工大约只有七人的这间小型企业，要回溯到几周之前。

    我一如往常地在森林中旅行，就听见妖精大叔低声抱怨：「我们……建筑技术明明一级棒，却完全卖不出去……」

    哎呀哎呀有什么烦恼吗？我好奇地造访，他们便回答：「不是，其实我们是建筑师，但是不论盖几栋房子都会被混蛋大野狼吹跑，客户小猪们不停向我们抱怨。」

    哎呀真是太糟糕了。我想助他们一臂之力，于是建议他们：「那么就用红砖盖房子如何呢？」

    他们说将木造建筑改建成砖瓦住宅，客户小猪们就「噗叽噗叽」地向他们道谢。

    原来如此原来如此。

    「不好意思，我完全听不懂小猪在说什么。」我说。

    其中一名妖精愧疚地回答：

    「它们在说，嘿嘿嘿小姑娘长得好可爱喔。」

    「我可以揍它们吗？」

    小猪听了又「噗叽噗叽」地回答。

    「它们刚才说什么？」我又说。

    其中一名妖精又愧疚地回答：

    「它们说，请揍我们吧！拜托！」

    「这几头猪哥……」

    不论如何，我就像这样给了妖精们的事业建议。简单来说，就是假扮成负责人大赚黑心钱。

    我在妖精们盖的房子里悠闲度日，过著一天最后只要听业务报告就好的轻松工作。真是太轻松了。这么懒散真的可以领钱吗？我甚至这么想。

    这就是所谓的一帆风顺，我卯起劲来赚钱。

    「呵呵呵……呵呵呵呵……」

    甚至让我自然而然地露出大胆无畏的笑容。

    ○

    「唔……那就是灰之魔女吗……可恨……太可恨了……！那什么笑声！气死人了！」

    在窗外看著魔女独自一人静静看书的模样，公主用力咬著手中的手帕，做出老套到浅显易懂的嫉妒反应。

    相信自己是世上最美丽女人的公主，看到眼前嫣然微笑的年轻魔女，对想著「奇怪……？靠近一看的确长得超可爱……她是怎样啦……」在内心举白旗投降的自己怒火中烧。

    顺带一提，会说人话的镜子说了「果然还是伊蕾娜最可爱～」这句梦话，被一拳打碎了。

    稍微离题了一下，但是公主对眼前的灰之魔女正是感到如此不合理的愤怒。

    甚至憎恶不已。

    甚至恨之入骨。

    「………………呵呵呵，等著瞧臭魔女。本公主才是全世界最美丽的人……比我美丽的女人不存在于世界上……！」

    话说回来，各位知道该如何成为第一吗？

    努力夺得第一、寻找能够取得第一的项目等，有很多种方法；不过取得第一相当困难，想超越比自己优秀的人绝非易事。因为这之间有努力无法跨越，名为天分的高墙。

    那么，最轻松容易的方法又是什么？

    答案非常简单。

    只要消灭超越自己的人就可以了。