第十一卷 第一章 高级餐厅溅血事件

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    扫图：凑&#12539;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声在某个国家的餐厅回荡，店内却没有任何人对她悲痛的惨叫做出反应。

    当时，店内的灯光全部熄灭，蛋糕在轻快的音乐伴奏下，正送往窗边座位的情侣。

    幸福的情侣来到国内好像有名列前三的高级餐厅庆祝交往一周年，店内正为他们献上温暖的掌声。包括我在内，餐厅内所有人都是碰巧撞见这幸福洋溢的时刻，即便如此，掌声之中仍无疑充满祝福。

    不论如何，正是因为这样，包含我在内餐厅里所有的人，都以为女子的尖叫声是出自于感动或是欢喜。

    然而，我们在听到尖叫声的当下原本就应该抱有疑问。

    因为声音来自蛋糕所在之窗边座位的遥远后方。

    是从餐厅深处传来的。

    蛋糕伴随摇曳的烛光放在情侣桌上，温暖的掌声更加响亮时，店内再次恢复光明。

    一反受到祝福的窗边两人，餐厅的另一头传来一股不祥的气息。于是我捧著饭后红茶回头一看。

    「真的假的……？」

    恐惧令我打了一个寒颤。

    冲击太过强烈，害茶杯差点脱手。

    餐厅后方化为与值得庆祝相去甚远的凄惨现场。

    一名漂亮的女子卧倒在地，白色洋装染成一片鲜红。红色的污渍徐徐扩散，侵蚀三星餐厅的高级地毯。

    我们这时才终于理解。

    我们偶然间被卷进了麻烦透顶的状况中。

    ○

    「有人从我后面抱住我，偷摸我的胸部！」

    躺在地上的女子站了起来，这么说道。

    「…………」

    她还活得好好的。

    看来在黑暗之中被陌生人触摸身体痛苦到令人难以忍受，她紧紧抿著嘴唇，鼓起脸颊，画了美丽妆容的脸庞满是怒火。

    在染红的衣服与地毯中央发怒的她，看起来只能以异样形容，餐厅内的顾客全部聚集过来。当然，我也不是例外。

    可是，我这时发现，她身上的红色液体根本不是血。

    「……好臭。」

    是酒呢。

    仔细一看，地毯上还躺著红酒瓶。臭死了。

    「啊～！刚才有人嫌我臭！人家明明是被害者耶！」

    她哭了。

    竟对被害者女子做出这种毫无顾虑的白目发言，那个人究竟是谁？

    没错，就是我。

    「你身上的是红酒吗？」

    我故作无事，摆出前一刻完全没有失言的态度，挤进围绕在她身边喧闹不已的人群之中。蹲下来摸了摸地毯上的污渍，手指便沾上红色液体。

    闻一闻果不其然是红酒的味道。

    「是红酒啦！用看的就知道了吧！你以为我是谁！」

    「我跟你不是应该初次见面吗……」由于不知道名字，总之就称呼她为红酒小姐好了。毕竟她全身都是红酒。

    就来整理一下状况吧。

    就在高级餐厅熄灯庆祝的下一刻，女子发出惨叫，灯光再度亮起时，浑身红酒的女子（红酒小姐）卧倒在地板上。不仅如此，她还做出自己在黑暗之中遭人袭胸的证词。原来如此原来如此。

    「这件事有股犯罪的味道呢……」

    在我背后，服务生露出洋洋得意的表情喃喃说道。

    现在我只闻到红酒的味道说？

    「这下伤脑筋了……」在围绕她的人群之中，一名男子雏著眉头说。他是店长。「这条地毯是历史悠久的高级品。弄得这么脏就只能请求赔偿了呢……」

    那的确伤脑筋了呢。

    「这下伤脑筋了……」在围绕她的人群之中，又有一名男子说。是窗边座位的男朋友。「发生这种憾事害我的纪念日泡汤了……刚才的蛋糕可以请你们免费招待吗？」

    你趁火打劫个什么劲啊。

    「这下伤脑筋了……」然后又有人开口。是名体型长得像是酒桶，浑身汗水淋漓的男子。「好不容易终于上菜了，结果被困在事件现场，害我的菜都凉了嘛……」

    那你别管我们自己吃不就好了吗？

    遗憾的是，红酒小姐身边的男士全都令人失望。

    「好过分！男人每次都这样！只顾自己的事情！我最讨厌男人了！」

    于是她使出规模不小的地图炮（※注：含义为对某个群体进行言语攻击的行为。）哭了出来。

    就在这个时候。

    「嗯嗯嗯，好像有股犯罪的味道呢，助手。」「就是说啊，教授。」

    不知从哪传来这个声音。其中一边是冷静沉著的成熟女声，另一边则是充满青春气息的少女嗓音──不过，我怎么听都觉得两个声音来自同一个人。

    就如同一人分饰两角一般，两个声音极其相似。

    回头一看，一名女子独自站在包围红酒小姐的人墙外。

    「…………」

    她看起来年约二十来岁，淡褐色的头发上戴著一顶鸭舌帽，身上穿著长版风衣。穿著宛如侦探的她，双手不知为何装备了两只布偶。

    淡红色的双眼左右摇摆，她说著「犯人就在这里面。」「说得没错，教授。」「侦探就交给我来担任吧。」让两手的布偶面向彼此演个不停。

    我闭上了嘴，群众则是哑口无言。侦探扮相的她不理会周遭的眼光，动了动布偶的嘴巴说：

    「话说回来，教授，犯罪的味道是什么味道呀？」

    「应该是红酒的味道吧？」

    边说，她边在两只布偶中间露出略显得意的表情。

    「…………」

    哇啊～这个人超怪……

    ○

    「呵呵he……助手，可以让我啾一下吗？」

    「啊，不可以，教授。怎么能在这种地方……」

    「…………」我闭上了嘴。

    她的风貌看起来颇为标新立异，不过她在街头巷尾似乎小有名气，店内好几个人开始窃窃私语。

    「啊……她是……」「那个女人……是布偶侦探！」「没想到她居然在这间餐厅……！」

    她原来叫做布偶侦探吗？

    「她那么有名吗？」我加入几个骚动的人之中侧耳聆听，谈论的人全都点头。

    「是啊……可是我也只听过传闻……听说，她会让双手的布偶对话，进行推理。」

    这个角色设定还真奇怪呢。

    「顺带一提，她没什么推理能力。只有外表看起来很震撼而已。」

    说得还真难听呢。

    「由于震撼的外表也有点太过随便，甚至曾经登上『角色设定太随便侦探排行榜』的第一名。」

    那是什么鬼排行榜？

    「顺便告诉你，由于她对年轻女孩莫名爱毛手毛脚，所以也拿过『性癖好有点糟侦探排行榜』第一名。」

    就说了那是什么鬼排行榜啊？

    「简单来说就是个脑袋有点问题的人。」

    完毕。

    这就是有识之士的见解。

    她好像只是个脑袋有点问题的人……

    另一方面，被说得很难听的侦探小姐尽管身穿侦探扮相，却似乎完全不打算解决事件，依然兴致勃勃地跟布偶玩耍。于是，我拿了一条毛巾给红酒小姐，并向店长提议。

    「要我用魔法复原被红酒泼到的洋装跟地毯吗？」

    袭胸若是在黑暗之中发生，犯人无疑就在这群人中，但在那之前，可不能忘了红酒小姐依然全身都是红酒。

    我觉得让红酒小姐继续这么狼狈下去太令人不忍了。她的身体已经开始发凉，害她「哈啾！」一声打了个可爱的喷嚏。这样下去会感冒吧？

    孰料店长反而面露难色。

    「不，魔女小姐，可以请您先等一下吗？」

    店长正后方的侦探小姐说著「啾～」「啊！教授，不可以！」让双手的布偶激烈交缠。玩偶被她揉成一团。那不是我知道的啾一下的说？

    「……等一下，请问是要等什么？」我假装没有看见店长背后莫名其妙的光景。

    「看起来，这位小姐的衣服跟地毯是被瓶中洒出来的红酒弄脏的──我想请犯人支付损害赔偿金。」

    喔喔，原来如此。

    「也就是要保存现场完整以便调查吗？」

    「助手，你好可爱喔助手～」「教授，我爱你……！」

    「是的，就是这样。姑且为了以防万一，在解决这起事件之前，别桌的料理和饮料还是保持原状比较好。毕竟不知道有没有犯人的线索。」

    「店长既然都这么说了，我当然尊重……可是这样她的衣服不就会湿湿的吗？」

    「助手……」「教授……」

    「您说得对。取而代之，我会借她穿本店的备用制服。」

    「原来如此……也就是说，希望我在事件解决之后再用魔法将衣服跟地毯复原吗？」

    「助手……」「教授……！」

    「魔女大人，能麻烦您吗？」

    「可以是可以……只不过时间拖得越久，就得浪费越多魔力，要是不尽早解决事件可能会来不及。」

    「助手！」「教授！」

    「什么，原来是这样吗……那么得尽快开始寻找犯人了呢。」

    「是的──」

    「助手！」「教授！」「助手！」「教授！」

    「…………」

    「…………」

    「助手──」

    「你从刚才开始就在搞什么啊？」

    我终于对让双手布偶紧密交缠的她吐槽。但是，和狠狠眯起眼睛的我相反，她露出有些得意的表情，甚至还说出「倾诉爱意……吧？」这种莫名其妙的话。你根本不想解决这起事件吧？

    「你既然打扮成那样，就派上一点用场如何？」

    你不是侦探吗？我有些推托地说，她就「哎呀～」了一声笑逐颜开。

    「居然能看穿我的真面目，有两下子。」

    「穿成那样谁都看得出来是侦探吧？」

    话说，你刚才不是自己说了吗？不是说侦探就交给你来担任吗？

    「看来你的观察力挺犀利的呢。就任命你当我的助手吧。」

    「你突然之间胡说什么啊？」

    「啊，可是我右手的教授，已经有左手的助手了，再叫你助手会混在一起呢。就叫你助手小妹好了。」

    「你在胡说什么啊？」

    「话说回来，助手小妹。你跟店长谈完了吗？」

    啊，她已经决定我是助手了呢。

    问我谈完了没，我是谈完了没错。

    「……总而言之，为了将损害降到最低，必须尽快解决这起事件。」

    反正红酒又不是我打翻的，我是可以假装没事坐回座位上；可是店长说在找到犯人之前得维持现状，若是不解决这起事件，恐怕会被继续困在这间餐厅里。

    希望能精彩迅速地解决事件呢。

    「原来如此，所以就轮到我出马了吗？」

    「你有犯人的线索了吗？」

    「呵呵he！」

    「看来是没有呢。」

    我一脸漠不关心转向她，她就动了动右手的布偶（教授）的嘴巴，压低音调。

    「老实说，我刚从厕所回来，不知道发生了什么事情。」

    她这么说。

    「看来是在有没有线索之前的问题呢。」

    「就是这样，我现在要开始探听情报，希望助手小妹能帮我的忙。不用担心，只要问几个问题，马上就能找到犯人了。」

    侦探小姐露出充满莫名自信的表情说。

    这件事实在太麻烦了，我当然想要拒绝。我原本想说「我不要。」郑重地婉拒她。

    然而──

    「我也想拜托您。」

    在旁边聆听我们对话的店长如此附和侦探小姐的话。

    店长表示「可以借一步说话吗？」带我来到餐厅角落，确认四下无人压低声音对我说：

    「我想尽可能息事宁人。这间餐厅姑且算是国内大概有名列前三的名店……」

    「……嗯。」

    「而且老实说，委托那个怪人处理我也不放心……」

    「…………」

    餐厅变成案发现场，想必会带来不少困扰，影响到店家的生意。从店长想尽可能息事宁人的态度看来，他打算跟犯人索赔就让这件事尽快落幕。

    店长凑到我的耳边，用别人听不见的声音窃窃私语道：

    「您如果能解决这起事件，今晚的餐点就不跟您收费，我们还会准备一点谢礼。」

    喔？

    「还有，我们会送您本店特制的面包答谢您。」

    真的假的？

    「您意下如何呢？」

    「我一定会逮到犯人。」

    眼前出现一名露出满面微笑，内心龌龊下流的人。

    她究竟是谁？

    没错，就是我（今天第二次）。

    于是。

    我和店长缔结密约之后，一脸若无其事地回到侦探小姐身边。

    「好了，侦探小姐。我们来找犯人吧！」

    我干劲十足地说。

    「这才像是我的助手小妹。」

    「所以说，我要做什么才好？」

    「助手小妹，我的右手有教授，左手有助手对不对？」

    「？对。」

    「差不多就是跟她们类似的工作。」

    「啊，我绝对不要。」

    不论如何，我们两人就这样揭开寻找犯人的序幕。

    可是在寻找犯人之前，必须先做某一件事。

    我在右手装上偶然间带在身上的布偶，动了动她的嘴巴说：

    「总而言之，就先从探听情报开始吧，侦探小姐（假声）。」

    …………

    侦探小姐对我露出冰冷的眼神。

    「那是什么？」

    哎呀，你在说什么呀。

    「你不知道吗？这个国家现在很流行这个喔。」

    「真不可取，随便扮个角色就想博取人气，跟蠢蛋一样。」

    「你有资格说别人吗？」

    「要是以为带著布偶就独树一格就大错特错了！」

    「哎呀哎呀，有什么办法。这就叫物以类聚呀（假声）。」

    「别说了！」

    反正机会难得，我也戴上布偶担任侦探小姐的助手──也就是助手小妹，展开事件调查。

    「怪人变成两个了……」

    店长在远方露出悲哀至极的表情，可是就先别理他了。

    ○

    原本想先问事件被害者红酒小姐问题，但她如店长所说，消失在店后方借餐厅的预备制服穿，于是我们在等的时候就一一和目击者问话。

    「我是事件的第一发现人。」

    第一个人，是这间餐厅的服务生。

    不过，由于事件发生当下一片黑暗，说是第一发现人可能有点语病；但是我也记得，这名服务生的确是第一个赶到红酒小姐身边。我也记得他说了「这件事有股犯罪的味道呢……」这句莫名其妙的话。简单来说，他是个有点怪怪的人。

    「吓了我一跳，餐厅里的灯一亮起来，我就马上看到她倒在地上。我以为地板上的红酒是血，当时真的很著急。」

    「原来如此。」

    侦探小姐点头道，手若有所思地扶著嘴角。顺带一提，她的手还装备著布偶，所以她的嘴巴整个被布偶含在嘴里嚼。我心想，这个人一脸认真地在搞什么啊。

    服务生的证词，大致上和我的认知一致，也感觉不到什么违和感，但侦探小姐并不这么认为。

    「真奇怪。」她眯起眼说：「你怎么会看到她倒在地上？」

    「咦咦？就算你问我为什么……应该是凑巧看到吧……？」

    「简单来说，就是这么回事吧，服务生？你碰巧站在能看见她的位置，灯一亮就碰巧看到她倒在地上──」

    「是、是的。是这样没错啊……？」

    「真的有可能这么巧吗……？」

    怎么不可能？

    侦探小姐似乎很多疑，眯起眼睛不停说「真的吗～好奇怪啊～」这种话。虽然「第一发现人就是犯人」在侦探小说中算是常见桥段，但我认为这次纯粹只是善良的服务生第一个发现而已。我对服务生感到同情，催促侦探小姐说：「我们去问问看别的客人吧。」

    「他有点可疑呢，助手。」「就是说呀，教授。」

    侦探小姐用布偶对话。

    「哎呀哎呀，想决定他就是犯人是不是太操之过急了呢（假声）。」

    于是我也动动布偶的嘴巴这么说。

    「你不觉得很空虚吗？」布偶侦探小姐一脸正经地对我摆出怜悯的眼神。

    「你有资格说我吗？」

    虽然也得描述第二人之后的情报探听经过，但令人遗憾的是，犯行是在黑暗之中进行，整间餐厅的人目光又都聚集在窗边座位的情侣身上，所以可说几乎没有任何新情报。

    「回过神来她就倒在地上，吓了我一跳。可是对不起，我在事件发生当下一直坐在这个位子上，所以什么也不知道……希望你们能尽早逮到犯人。」在窗边座位庆祝交往一周年纪念日的女子如此替红酒小姐担心。她人真好。

    「没想到交往一周年纪念日居然发生这种憾事……」这么说的是早就坐回座位上，看著蛋糕慢慢变温，来店庆祝交往一周年纪念日的男子。「餐厅一定会招待蛋糕吧？如果能顺便拿点赔偿金就好了。」看来他满脑子都是钱。

    我们问完两人之后离开他们的座位，侦探小姐依然让布偶啃著自己的嘴巴，露出复杂的表情。

    「真奇怪……」

    「你想到什么了吗？」

    「那个女生到底喜欢他的什么地方……」

    「的确，我也很怀疑（假声）。」我的右手点头同意。

    但这跟事件无关，于是就算了。

    然后我们继续侦讯。

    「……不、不是我喔。我一看到她就已经倒在地上了，而且餐厅熄灯的时候我在吃晚餐，所以不、不是我喔。」

    独自一人坐在餐厅角落，体型宛如酒桶的男客人证词内容本身平凡无奇，却因为可疑的举动与断断续续的语气，散发一股可疑的气息。

    为了保存案发现场，我们请客人别碰桌上的料理，使得无意间被迫等待的他始终坐立难安。比起看著我们，他还比较常看著桌上的鸡排。

    他好像不太在意仪容，对话途中我们身旁飘著冷掉的鸡排香，以及令人微微蹙眉的体臭。

    终于两人独处时，侦探小姐用布偶摀著嘴低声说：

    「他有点味道呢，助手小妹……」

    「就是说啊。」

    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕（假声）！」我的右手吐了。无所顾忌。

    结果，我们的探听情报毫无斩获。

    几分钟后，在黑暗中遭人袭胸，甚至被弄得满身红酒的可怜女客人红酒小姐才终于回来。

    正巧是侦探小姐感到无聊，说著「助手小妹，来啾一下吧？嘿！」用布偶贴著我的肩膀跟脸颊开始啃的时候。更进一步来说，是我的右手说「碰屁啊！干掉你喔（假声）。」开始敲侦探小姐脸颊的时候。

    「哈啾！」

    红酒小姐伴随一声可爱的喷嚏现身。她穿著餐厅的制服上衣、黑短裙与围裙，说著「侦探小姐，你找到犯人了吗？」小跑步朝我们跑了过来。

    刚洗好的衣服香气，与微微留下的红酒香轻轻地掠过鼻梢。

    「这个人有股好闻的味道呢，助手小妹。」侦探小姐把脸靠近红酒小姐的脖子闻了闻。

    「咦，真的吗？」

    她身边充满浓浓的红酒香。我不太喜欢这个味道。

    「咦，等一下，你做什么……？讨厌啦……」

    红酒小姐红著脸颊拨弄头发，接著一五一十地对我们说出在黑暗之中发生了什么事情。

    ○

    「光是想起来我就火大。」

    事件如同众多证词，也一如她自己的陈述，在黑暗之中发生。

    她喝著红酒注视摇曳的烛火，说著「恭喜你们～」朝庆祝交往一周年的情侣轻轻地拍手献上祝福。

    这时她感到胸部传来一股异样感。

    （……！被揉了！我现在被袭胸了！）

    她说，自己确实感受到从背后伸来的手掌握住她右胸的感觉。那只手缺乏爱意、毫无情绪，纯粹粗鲁地将她的胸部作为宣泄欲望的出口。

    在这视野遭受限制、值得祝福的时刻，陌生人卑劣的行径令她激愤难平。

    （不可原谅！）

    她旋即拿起酒杯，朝背后的犯人顺手就是一泼。

    她任凭心中涌现的怒气，报复卑鄙无耻的犯人。

    如字面所述，侦探小姐跟红酒小姐身上有著同样的味道。

    ○

    结果，若是将她自告奋勇担任侦探进行推理，视为企图掩盖自己犯行的行为，穿成这样却说不出像样的推理也十分合理。

    我的推理似乎大部分都说中了，不久之后侦探小姐就坦承了犯行。

    「我平常主要以当侦探维持生计。」

    她露出遥望远方的眼神说：

    「可是最近有点欲求不满……」

    她如此自白后，就被店长拖进了餐厅后方。

    「居、居然欲求不满……怎么会……」

    另一方面，被害者红酒小姐不知为何看著她，脸颊泛红发出烦恼的叹息。

    我之后听说，侦探小姐说出「我不是想袭胸，只不过是想稍微啾一下而已。」这种莫名其妙的发言，还说「我一看到可爱的女生就会……情不自禁……」让店长更加头痛。

    我觉得一整个莫名其妙。

    「真是过分的事件呢（假声）。」

    我的右手也无奈地叹了口气。

    三星餐厅的惨剧，就这样以侦探自己犯下的丑事落幕。

    顺带一提，地毯跟红酒小姐的衣服，在事件结束之后由我的魔法恢复原状。

    店长说想息事宁人，能用魔法复原的话，帮他复原应该也没有关系。

    可是，他可没忘记侦探小姐引起的事件最终造成餐厅庞大的困扰。即使想息事宁人，也不可能轻松放她一马。

    侦探小姐在别的房间惨遭店长痛骂一顿，最后还付了一笔赔偿金。

    但是，只可惜她的资金并没有那么充裕。

    说到结果怎么了。

    「让您久等了──为您上饭后红茶……」

    后来她在这间店工作了一阵子。

    身穿服务生制服的侦探小姐把红茶放在我的桌上，深深行了一礼。

    「请、请慢用……」

    她露出苦涩无比的表情接待客人。

    我就苦口婆心地给她一个建议吧。

    「服务客人的时候还是面带微笑比较好喔。」

    「就算你这么说……我也不太擅长肉体劳动……」侦探小姐大大叹了口气，「而且好像有人在盯著我看……」她脸色发白地说。

    偷瞄了一眼她背后，我看到红酒小姐在远方的座位盯著她瞧。

    从发生事件的那一天起，侦探小姐就连日在餐厅工作，偿还债务。她说，红酒小姐每天都会光顾。

    「看来她喜欢上你了呢。」

    「就是说啊，一直缠著人家很伤脑筋耶……」

    「你的愿望实现了不是很好吗（假声）？」

    哎呀哎呀，我的右手也这么说喔。不过语气有点带刺。

    「比起被追，我比较喜欢追别人。谁叫我是侦探呢？」

    「侦探不会趁一片漆黑袭胸女生喔。」

    「我不是想袭胸，只是想啾一下而已。」

    「两边都很糟糕嘛。」

    在那之后，红酒小姐每天持续热情的追求。老实说这边比偿还债务还要累人──侦探小姐如此表示。真是个奢侈的烦恼。

    「总之，当成你多了一个狂热粉丝不也不错吗？」

    「如果可以，我比较希望推理方面的粉丝变多的说……」

    「谁叫你管不住欲望，在黑暗中对人家伸咸猪手，才会落得这种下场。」

    「呜呜呜……」她语带叹息地对我说：「究竟怎么会变成这样……」

    你问我我问谁？

    这是侦探小姐自作自受，我也无可奈何。

    于是我在座位上抬头看著侦探小姐，啜了一口饭后红茶并举起右手。

    「哎呀哎呀，没有办法。这就叫做物以类聚（假声）。」

    我后来听说，她之后似乎夺得了「粉丝跟本人都很糟排行榜」的第一名。

    真不愧是物以类聚呢。