第十一卷 第三章 纯粹想吃美味的肉的故事

    「你好，我是商人。」

    一名商人造访某国的国门。

    卫兵看了商人一眼，姑且行了一礼说「啊啊，欢迎光临与绿意调和之国。」和她问候了一声；不过，他的眼神有些讶异。

    自称商人的女子身穿黑长袍与黑色三角帽，看起来像是魔法师，胸口还别著象徵星辰的胸针。也就是说，她是魔女。

    在卫兵的记忆中，这还是第一次有是魔女又是商人的人造访这个国家。尽管感到不可思议，他还是照样展开入境审查。

    「请问您今天入境有什么事呢？」

    「身为一个商人，当然是运送货物啊。」魔女不知为何特意强调商人的身分，拍了拍绑在扫帚上的包裹。

    「是这样吗？运送货物……请问内容物是什么？」

    「现摘的蔬菜，很新鲜喔。」

    「这样吗？是蔬菜啊。那还真不错！请问种类是什么？」

    「咦？这个……请稍等一下。」魔女从怀里掏出一张纸。「啊，是生菜。」

    「生菜吗？我记得附近国家的生菜新鲜又好吃呢！」卫兵一提起蔬菜，声音就特别兴奋。

    「好像是耶。」

    「那么，可以请您让我们检查货物吗？」卫兵说完，靠近商人一步。

    没想到，她竟坚决地拒绝。

    「请不要打开，会害新鲜度下降的。」她看著那张纸，用念稿般的语气说。

    可疑指数破表。

    「原来如此！这么说也是，失礼了。您请进。」

    可是卫兵受到必须让她尽快将新鲜生菜送达的使命感驱使，直接让她通过。只要跟蔬菜有关，判定就会变得极端随便是这个卫兵的缺点。

    结果，是魔女又是商人的她顺利入境。

    「对了，话说回来商人小姐。」

    即将踏进国门的时候，卫兵对她的背影喊。

    她吓到跳了起来，提心吊胆地回头问「咦，什、什么事？」声音还有点破音。这个时候就能明显看出她在做亏心事，但卫兵对此浑然不觉。

    「失礼了，我忘了请教您的大名。」他说。

    啊啊，对了对了。

    话说回来，这位商人究竟是谁？

    「我是伊蕾娜。」

    没错，就是我。

    『您好，我的名字是阿尔格兰姆，是与绿意调和之国的居民。其实，我有一件事想委托商人阁下，不知您愿不愿意接受？』

    身为游历各国的魔女，偶尔会接到运送紧急货物的委托──其实前天我运送史莱姆的时候，还跟商人接下了配送其他货物的工作。

    其中之一，就是这次的任务。

    商人和那位客人是透过写信联络，使得这份工作感觉起来有点奇特。

    现在每一封信都在我手中。

    可是我越看越觉得这份委托奇怪。

    『希望您能将肉品偷偷送来我国。』

    这个国家也有点奇怪。

    『我国，与绿意调和之国现在禁止食用肉类。以前尽管价格昂贵，在国内仍能买到肉品；但是最近管制变得更加严格，国内也禁止贩卖肉类了。如今国内已经没有购买肉品的管道了。』

    从信中的对话可以一窥这座与绿意调和之国的实情，不过实际走在国内，的确如信中所写，大街上没有任何贩售肉类食品的店家。视野所及都是「吃蔬菜更健康」或是「吃蔬菜享受彩色人生」等等莫名其妙的标语，还有「有机」跟「健康」等单字。

    『这个国家怎么会变成这样！』

    信中的阿尔格兰姆先生愤慨难平。『我小时候能自由自在地吃肉，但现在这个时代，光是想吃肉就会遭人鄙视。受到肉类有害教育的孩子们，一定会让这个国家肉类不足的现况更加严重。啊啊，真是太悲哀了……』

    他滔滔不绝地写了长篇大论，但是简单来说就是他想吃肉，希望商人能偷偷把肉带进国内给他吃。

    『首先，入境时恐怕会遇到货物检查，那时只要说「我运新鲜生菜来。」就能过关。如果卫兵表示想检查货物的话，只要说「会害新鲜度降低给我住手！」就能安然通过。』

    他说，这个国家有许多热爱蔬菜过头的人，只要这么说大致上就能顺利入境。而我也真的成功入境。我的头有点痛起来了。

    『有些准备必须配合您送货的日期进行。我希望能明确约定将肉送来给我的日期。』

    信最后以这句话结束，并附上前往他家的地图。

    委托这份工作给我的商人说，他指定今天这个时间配送。换句话说，名为阿尔格兰姆的人，现在正在家里等肉送达。

    于是我盯著地图，将新鲜的肉送到他家。

    『我会由衷期盼您的到来。』

    信以这句话结束。

    话说回来。

    我照著地图来到疑似阿尔格兰姆住处的地方。

    「…………」

    然后在他的家门前愣了好一阵子。

    乍看之下，那是一栋漂亮的两层楼民宅。即使称不上富裕，住在里头的家庭仍能过上小康的生活。长了一片草皮的花园宽敞又漂亮，假日想必能在此享受烤肉。

    「听好了，克雷利！肉要小火慢烤最好吃。要是弄错火侯，我们的肉马上就会变成焦炭！」

    应该说，他们现在就在烤肉。

    我看到两个人站在庭院中的烤肉架前，看样子已经开始烤了，网子上冒出阵阵烟雾。

    刚才高声这么说的，是外表看似二十来岁的男子。他有著一头红发、高大的身材，与相当平均的体格；不过从他的大嗓门可以知道他有点夸张。总觉得，那名男子就是阿尔格兰姆。

    「可是哥……」

    克雷利──一个小男孩揣揣不安地在一旁仰望疑似阿尔格兰姆的人。他大约十岁左右，和疑似阿尔格兰姆的先生一样有一头红发，身体十分瘦小，皮肤也很苍白，给人一股虚弱的印象。

    从言谈之间可以得知，两人是兄弟。

    克雷利露出询问的眼神仰望哥哥，然后又看著烤肉架上冒烟的物体喃喃低语：

    「这只是一般的木板而已啊……？」

    随后，烤肉架上窜出火苗。

    「没错，就是木板！」阿尔格兰姆看著烤肉网上舞动的火舌，热情地说：「听好了，克雷利。我们现在要烤肉，可是你不觉得凡事都应该事先彩排预演一次吗？」

    「用木板又没办法练习……」

    「不对，可以的！可以练习！把眼睛闭起来，克雷利！」

    「？嗯。」

    「……你看得见肉在烤肉架上跳舞吧？」

    「…………」

    「怎么样？」

    「烟好浓喔。」

    「才不浓！」

    居然在想像训练……

    肉明明就还没到究竟为什么已经开始烤了令人不禁纳闷；但是原来如此他们是在烤肉架上用木板练习呢。

    …………

    一整个莫名其妙，却让我热泪盈眶。

    难道是被烟熏的吗？

    ○

    「你终于来了，商人小姐！我的名字是阿尔格兰姆，探究肉之人！」

    我一敲门，红色头发的哥哥就突然说出这句奇怪的自我介绍。他果然是阿尔格兰姆。「然后这边是克雷利！我心爱的弟弟！」

    克雷利被称为心爱的弟弟，抓著哥哥对我说：「你、你好……」点了一下头。

    总觉得我好像被他警戒了。

    「是，你好。」

    于是我努力露出笑容回应。

    「…………」

    克雷利畏畏缩缩地躲到哥哥身后。

    「哈哈哈！抱歉啊，我心爱的弟弟有点怕生。」阿尔格兰姆把头放在弟弟头上。「话说回来，商人小姐，你带了那个来吧？」

    语气夸大的他伸出手。

    他好像误会了。

    「我不是商人。我是正在旅行的魔女，受商人所托代替他来送货。」我这么订正，把装了肉的包裹放在他手中。「这是你订购的商品。」

    沉重的肉品包裹脱离我的手。

    「喔喔……喔喔喔喔喔！」阿尔格兰姆感动万分，高高举起那包肉。「我等了好久！我一直在等待这一刻来临！」他欢喜到看起来有点夸张。

    「我听说这个国家买不到肉。」

    信上是这么写的呢。

    「嗯！最近我国素食主义者当道，如今我这种人饱受轻视，备受欺凌，只能忍受凄惨的日子。」

    「…………」

    我环视周围。

    独栋房屋、宽敞的庭园、冒烟的烤肉架、兄弟两人身上还算高级的衣服……看起来过得挺富裕的说。

    「请问你的父母呢？」

    「…………」

    他以沉默回应我的问题。

    他捧著肉的手慢慢垂了下来，然后低著头，用低沉的声音回答：

    「……这个国家在距今八年前发生巨大的改变。现在统治我国的加朗总统提出的政策中，有一项是全民素食计划。那是到今年为止，历经漫长时间慢慢自人民手中剥夺肉类食品的恐怖政策。」

    他说，这个国家从以前开始就比较多人爱吃蔬菜，加朗总统提出的这项政策受到不少赞声。另一方面，阿尔格兰姆这种爱吃肉的声音则是遭到扼杀，不知不觉间不再受到重视。

    「家母以前也是为国奉献的聪明女性。她是最反对加朗总统提出这个政策的人。」

    这时，他的声音开始颤抖。「……可是，家母已经……」

    我一定是问了不该问的问题。

    「家父从我小的时候就离开家里，现在只有我能让克雷利吃到肉了。」

    若是八年前开始推动禁止吃肉的政策，克雷利肯定没有好好吃过肉。

    「……肉……」

    克雷利在我眼前盯著包裹看。

    「来吧，克雷利！活用特训成果的时候到了！我们来烤肉！要尽可能慢慢烤！」

    阿尔格兰姆高声宣言，说「魔女小姐，感谢你！」对我行了一礼，就转身走向冒烟的烤肉架。

    不过这样好吗？

    阿尔格兰姆的话若是属实，在这个国家吃肉是不是不太好？

    尽管如此，这样大摇大摆地在庭院烤肉，不会被人抗议吗？

    至少附近邻居应该已经发现阿尔格兰姆他们想偷烤肉了……

    就像这样。

    我侧著头看著阿尔格兰姆两人的背影时。

    「你们几个！在这里搞什么啊啊啊啊啊啊！」

    不知该说不出所料，还是不令人意外。

    大量士兵出现在他们家附近。

    …………

    直接露馅了呢。

    ○

    由于我是带肉给他们的罪魁祸首，因此十分遗憾，我不能说「啊，那我就先告辞了～」之类的话轻率地逃走，结果只好跟他们一起面对大批士兵。

    每个士兵都朝我们举起长枪，大声威吓。

    「唔……！这什么臭味！」「是肉！这几个想吃肉！」「居然吃动物的尸体！难以置信！」「烟是不是有点浓？」

    原来如此，这个国家忌讳吃肉的事情想必是事实。

    不知不觉间，不只士兵，就连附近邻居都开始交头接耳，在远处旁观。

    其中一名士兵，恐怕是指挥现场的长官──为求方便，就称他为士官长好了──瞪著抱著肉品包裹的阿尔格兰姆高声嚷嚷。

    「你这家伙！大白天烤肉是有何居心！现在马上把火熄灭！」

    可是阿尔格兰姆即刻拒绝。

    「我拒绝！要说为什么，是因为这里有肉，还有我想吃肉的弟弟！」

    他们的主张是两条平行线，恐怕永远无法交集。

    「哥、哥哥……」突然被团团包围，让克雷利抓著哥哥的手抓得更紧了。

    「不用怕，克雷利。我们没做任何亏心事，不过是主张生物理所当然的权利罢了。」

    「保护动物的权利是我国的使命。」士官长又朝阿尔格兰姆踏出一步。「我们是为了赋予家畜与受屠宰的动物们自由，才成为素食之国的。把那包肉给我！」

    「我说过了，我拒绝！」

    「你不觉得对不起被杀害的动物吗？」

    「既然如此，难道你们问过家畜的意见吗？听到它们说生为家畜，死为家畜很空虚了吗？你问过蔬菜的意见吗？得到它们把自己连根拔起，摘下果实，受到凄惨杀害也没问题的许可了吗？」

    「蔬菜又不会惨叫！」

    「连没有声音的人都不愿意倾听，你们没有资格讲权利！」

    你们是在说肉对不对？

    我马上就被激烈争论的两人抛在一旁。我怕难得送来的肉会壤掉，手上又没有拿东西，总之先迅速从阿尔格兰姆手中把那包肉收了回来。

    我取出魔杖，用魔法吹出冰冷的空气。

    「哇，好厉害！」

    或许是受不了士官长与哥哥争论不休的热气，克雷利为了寻求冰凉的空气被我的魔杖吸引，踏著小小的步伐走了过来。

    「就是说吧，就是说吧。」我用冰凉的空气吹克雷利。

    「好凉喔……」克雷利柔软的头发随风飘逸，幼小的脸上浮现笑意。「大姊姊，你是魔法师吗？」

    「没错喔～」很厉害吧？魔女像是这么说似地，对十岁的小男孩炫耀。

    就是我。

    「好厉害！」

    小男孩纯粹又水汪汪的大眼顿时熠熠生辉。好耀眼……

    闲著没事，跟小男孩对话心情愉快的我说「我也能做到这种事喔。」把那包肉放在旁边，操纵魔杖做出不符季节的小雪人，用草帮他绑头发，或是在装肉包裹的周围做出冰柱。

    总之就像这样打发时间。

    「拿来！」「我拒绝！」「给我拿来！」「我说我拒绝！」

    可是士官长跟阿尔格兰姆两人越吵越起劲，甚至已经一发不可收拾了。

    「……你哥哥总是像那样吗？」

    玩到一半，我悄悄问克雷利。

    克雷利点了点头。「哥只要一谈到肉，就会变一个人……」

    「？不是因为你说想吃吗？」我还以为他是为了想吃肉的弟弟才这么努力的说。

    「我吃不吃都没关系。」

    「原来如此。」你也超级冷淡的嘛。

    看样子，这对兄弟的个性位在相反的两端呢……

    「我想吃肉！你为什么不明白！」

    哥哥看起来像是个极端热情的人。究竟在什么样的家庭里长大，才会造就如此趣味横生的兄弟呢？

    「哎呀哎呀？大白天怎么这么多人？」

    差不多就在这个时候，一名女子从两人的家中现身。她是名身材苗条、气质沉稳内敛的成年女性。年龄看起来像三十几岁，也像四十几岁。

    哎呀，这是哪位？

    「妈！」

    阿尔格兰姆如此称呼那名女子。

    ……咦？

    「她还活著吗？」

    「我又没说她死了。」

    「不是，气氛感觉起来像是她已经去世了。」

    我还以为你妈妈已经过世了，爸爸又从小时候就离家，所以你是保护弟弟的好哥哥的说。

    「过去的家母已经不在了……」

    阿尔格兰姆突然散发严肃的气息，但妈妈却在一旁扯著儿子的袖子问「发生了什么事？欸，说嘛。」害气氛完全泡汤。

    「她以前是常吃肉的出色女性，现在却只端蔬菜上桌……最近甚至开始说有机还有无农药等等莫名其妙的单字……」

    「今天晚上吃无农药高丽菜卷喔～」她马上就说出莫名其妙的单字从旁插嘴。

    「我希望……她能变回以前软绵绵的样子……」

    「顺带一提，里面是包高丽菜喔～」

    那不就是一般的炖高丽菜了吗？

    不过，没想到你喜欢棉花糖女孩。

    「简单来说，就是你喜欢胖胖的女生吗？」

    「嗯，最好能比我还胖一倍。」

    「劝你还是离开这个国家比较好喔。」

    「果然是这样吗？」

    「顺便一问，请问令尊去哪里了？」

    「只是出差了而已。」

    「…………」

    根本就是超普通的家庭嘛……

    「嗯呵呵。话说回来，士兵先生们为什么在这里呢？」

    看样子，阿尔格兰姆的妈妈真的是替国家工作的公务员。

    在那之后，妈妈走向士兵说了三言两语，就用一句「儿子会由我来说的。」轻而易举地把他们请了回去。

    然后，妈妈转了一圈。

    「不要闹得太大喔？」

    她咚地一拳敲了一下阿尔格兰姆的额头。

    「那么，我要去买高丽菜了。」

    妈妈一以精湛的手段收拾骚动，就直接去午市买菜了。

    「家母其实也想吃肉──」阿尔格兰姆目送妈妈的背影离去，垂下头说：「八年前，在选举之中战胜妈妈的加朗总统建立了现在国内严禁吃肉的体制。家母抵抗到最后，但当时舆论早已倾向加朗总统，家母无奈只好屈服──」

    「原来如此……」是这么一回事吗……

    「为了替妈妈报仇雪恨，我必须烤肉不可。」

    「不是，我听不太懂你的逻辑……」莫名其妙……

    在那之后，他用夸张的动作转了一圈面向我们说：

    「来吧，克雷利！我们来烤肉！期待已久的肉现在！就在这里！」

    「可是，哥……吃了肉就吃不下高丽菜卷了……」

    「克雷利！你在说什么傻话！」阿尔格兰姆一把握住弟弟的肩膀。「肉用另一个胃装！」

    「咦咦……」

    「来，跟我说一次！肉用另一个胃装！」

    「肉、肉用另一个胃装……」

    「太小声了！肉用另一个胃装！」

    「肉用另一个胃装！」

    「很好！」

    不是，不管怎么想都是同一个胃装的说。

    虽然短时间内发生了很多事情，但我的工作已经达成了，就跟他们道别吧。

    阿尔格兰姆一直嚷嚷要吃肉要吃肉，害我也开始想吃肉了。

    今天的晚餐就吃肉吧。

    「啊，那我就先告辞──」

    这时，我为了尽快离开这个国家，想把那包肉还给阿尔格兰姆。

    于是，我去拿刚才还用冷空气冰镇的肉。

    「…………？」

    哎呀哎呀？

    究竟怎么回事？我放肉的地方只剩下几根寂寞的冰柱，到处都找不到装肉的包裹。

    「肉……」

    就跟消失在一阵烟中一样，不翼而飞了。

    「怎么可能！我的肉究竟跑去哪里了！」

    慢了我一步的阿尔格兰姆也发现异状；但是我们两人不论在附近找了多久，都找不到那包肉。

    究竟怎么一回事？

    就在我为了不可思议的现象侧头纳闷时，克雷利扯了扯我的衣袖。

    「大姊姊，该不会……」

    他伸手一指。

    与季节不符的雪地上有通往门口的足迹，看样子是有人踩著我做的雪走出门外。

    「……啊。」

    这时我终于理解了。

    我和克雷利开心玩耍的时候，似乎是有士兵偷偷把肉带走了呢。我要是有好好看著，肉恐怕就会平安无事了。

    …………

    奇怪？

    也就是说，这么一来。

    肉会不见，该不会──

    「是我的错……？」

    ○

    就算是我也有责任感。

    在从八年前开始禁止吃肉的国家内，铤而走险走私肉品入境，带来给他们烤肉的肉，却因为我的疏忽而被士兵无情地没收。发生了这种事情，我可没有渣到会脚底抹油开溜。

    于是──

    「我们要挺身而出，把肉抢回来！」

    我只能全面服从阿尔格兰姆的提案。「现在就去官署，把我们的肉抢回来！若是想吃肉，除此之外别无他法！」

    …………

    不是，那样有点麻烦耶。

    「我去买新的肉好了？」

    「不行，魔女小姐！你有这种心意我很高兴，但还是容我拒绝！」

    「……为什么？」

    「因为我现在就想吃！」

    「那个人原本应该不是素食主义者吧。」

    我是旅人，对国内的事情不甚熟悉；但若是统整目前为止听到的资讯，可以得知加朗总统与阿尔格兰姆的母亲以前曾在选举之中对决。

    如果这个国家原本是素食主义者较多的国家，加朗总统就有可能为了在选举之中胜过阿尔格兰姆的妈妈──为了操纵舆论，而拉拢了素食主义者的阵营。这么想应该最合理才对。

    可是，加朗总统在吃豆腐做的汉堡排，代表他恐怕也不是爱吃蔬菜到无法自拔。

    「受不了──禁止吃肉果然是失策……」

    我们一离开官署。

    他就把早就冷掉的豆腐汉堡排放进口中，大大叹了口气。

    压抑自我欲望的人生没有意义，这句话不晓得是谁说的。

    「若是能趁这次机会放宽吃肉的禁令就好了。」

    阿尔格兰姆看著慢慢烤熟的肉块喃喃说道。

    「接下来应该会慢慢改变吧。」你不是很擅长等待吗？我看了他一眼说。

    他呆呆看著烤肉架嘀咕：

    「慢慢吗……」

    是的，没错。

    「就跟烤肉一样，慢慢的。」