第十一卷 第五章 月夜下的吸血鬼

    魔女打开老旧旅馆的窗户，和煦的春季夜风便吹进房内，轻抚她的脖颈。

    满月在万里无云的夜空中浮现，照亮整座城市。

    伸手轻抚飘动的灰发，同时转过身来，她直接钻进被窝。夜晚的灯光同样照亮她的手边。

    她还不打算睡觉。

    她翻开白天买的书，抽出书签继续阅读只看到一半的故事。对在未知国度间遨游的她而言，在旅行途中买新书来看也是乐趣之一。

    只要造访一个国家的书店，就能知道不少事情。堆起来的书几乎都是该国流行的书籍，能够藉此理解那个国家的居民对什么感兴趣。

    所以逛书店对是魔女又是旅人的她来说，具有特别的意义。但也不能否认有一部分原因是她纯粹喜欢看书，才会不经意地走进书店。

    今天买的书是推理小说。

    某间旅馆发生杀人事件。每当破晓来临，尸体便越来越多。在不知道谁是犯人的状况下，旅馆内的住宿客人与工作人员开始疑心生暗鬼……故事以这种常见的舞台设定为背景。若是要说和典型悬疑作品唯一的不同之处，就是书中以侦探身分活跃的主角是个极端的夜猫子，白天甚至不肯离开房间。除此之外，就是被害者的血液全被放光，几乎毫无例外。

    魔女看了一阵子，故事终于来到尾声。

    犯人的真面目揭晓。

    「原来是吸血鬼吗……」

    魔女感到有些失望。

    犯人其实是推动故事的侦探，事件的被害者没有流血，是因为侦探把血全部吸光了。这种把戏令人感到荒唐无稽。

    魔女心想什么跟什么啊。

    「什么跟什么啊。」

    她还小声地说出口。

    即便如此，她还是姑且看到最后。翻完最后一页，她把书放在床头柜上，直接倒头睡觉。

    在照亮城市的月光之下，魔女跟这座城市的居民相同，静静地结束这一天。

    然而。

    「你好呀，小姐。」

    就在城镇居民陷入沉睡时，这个国家有人的一天才正要开始。

    不知不觉间，一名淡褐色长发的女性坐在窗缘上。她的年龄大约二十来岁，身上却穿著香艳华丽的红黑色礼服。她的瞳孔是红色的，咧嘴浮现笑意的嘴角看得见尖锐的獠牙。不仅如此，她背后还长了蝙蝠般的翅膀。

    她怎么看都像是吸血鬼。

    「我是吸血鬼。」

    她还如此自称。

    「我跟你无冤无仇──不过今天我有点饿，就让我喝一点血吧。」

    嘿咻一声，吸血鬼跳下窗缘，就这样慢慢走向呼呼大睡的魔女。

    她每走一步，老旧旅馆的地板就嘎吱作响；但是魔女身在舒服的梦乡，没有醒来的气息。

    终于，吸血鬼在床边驻足，俯视灰发魔女。

    她拨开灰色长发，慢慢露出洁白的脖颈。

    吸血鬼轻声说：

    「对不起。」

    然后，她触碰魔女毫无防备的脖子，啊～地一声张开嘴巴，正想一口咬下。

    孰料──

    「嘿呀！」

    伴随这声滑稽的呼喊，在吸血鬼口中扩散的并不是年轻女孩美味鲜血的味道，而是更可怕的臭味。

    那是一种食材，味道缠人到起码会在口中待上一两天。

    那也是吸血鬼的弱点。

    是大蒜。

    「好臭！」

    吸血鬼立刻发现被丢进嘴里的是什么，当场吐了出来，可是缠人的大蒜味依然狠狠刺激她的鼻腔。臭到受不了，甚至足以令人掉泪。

    「看来吸血鬼怕大蒜的传闻是真的呢。」

    一名魔女洋洋得意地看著吸血鬼痛苦挣扎的模样。她从床上爬了起来，打了声呵欠说：「你以为我真的睡著了吗？」面露淡淡的微笑。

    她为了吸引吸血鬼上钩演了一出戏。她没有真的睡著，纯粹是为了将大蒜放进吸血鬼嘴里，才特地假装毫无防备睡著的。

    「咿咿咿咿咿咿……好过分……好臭……太恶劣了……」吸血鬼完全处于状况外，只能痛苦地打滚。一不小心咬到的大蒜片从大大张开的嘴里掉了出来。

    魔女目睹这一幕，「啊，不好意思请你不要弄脏旅馆的床好吗……」用手帕回收了大蒜片，顺便还帮吸血鬼擦了擦嘴。

    话说回来，这名魔女究竟是谁？

    无须多说。

    没错，就是我。

    「好痛……好臭……好过分……呜哇哇哇哇哇哇！」

    「我已经帮你擦嘴巴了，大蒜也拿掉了，应该没问题了喔。你可以呼一口气看看吗？哈～这样。」

    「哈～」

    「……好臭！」

    「…………」

    ○

    首先，必须解释我为什么会跟吸血鬼对峙呢。

    为此，得先回溯到我刚来到这个国家的时候。

    我正好在昨天早上跨过这个国家的国门。骑著扫帚穿越宜人春风吹拂的平原，我会来到这个国家并非偶然。

    实际上，我是受到在这个国家官署工作的官员招待而来的。

    话虽如此，我是旅人也是魔女，今天受邀来访当然不是为了观光。

    而是工作。

    「实不相瞒，我国有吸血鬼出没。」

    一抵达国家的官署，官员就语带叹息地这么说。说的时候他的表情十分正经。

    看样子不是开玩笑。

    「吸血鬼吗？」

    真的假的，原来是真的存在吗？我带著这种言外之意侧头，官员就说「是的。」沉重地颔首。

    「她大约是在一个月前左右开始出没的，恐怕是一不小心误闯了这个国家。由于不知道吸血鬼潜伏在哪里，国民们发出不安的声浪，因此想请您尽速驱逐。」

    「驱逐是……」在这个国家，吸血鬼的待遇原来跟害虫一样吗？

    「非得为吸血鬼提心吊胆，害得居民备受压力。」

    「灾情只有心理压力吗……」

    「最近钱包被偷的窃案频传，从犯人背上长了黑色翅膀的情报听来，恐怕是吸血鬼的所作所为。」

    「……没有吸血造成的损失吗？」

    「有是有，不过钱包遭窃的投诉比较多呢……」

    「…………」

    「就是这样，魔女大人。我们想请您用魔法巧妙地赶跑吸血鬼。」

    就算你这么说……

    「不好意思，我没遇过吸血鬼，不知道该怎么赶走的说。」

    因为有人邀请就随便跑来这个国家又说这种话不太好，但是相当惋惜的是，我对消灭吸血鬼方面形同外行。我顶多只知道他们会怕大蒜，弱点是阳光，镜中照不出来等等这些不知是真是假程度的知识而已。

    我不保证能帮得上忙喔？

    「是的，这我明白。」官员先生点了点头。「因此，我们今天邀请了吸血鬼专家前来。」

    这时，官署的门猛然打开。

    「我就是专家。」

    是一位大胡子大叔。

    「我将我国出现的吸血鬼特徵整理成一份报告，希望能协助你消灭吸血鬼。」专家大叔从口袋里掏出一张纸。

    「啊，是……」

    看来特徵连一张纸都写不满。

    专家大叔接著念出吸血鬼的特徵。

    「窗户要是没关，她就会趁晚上溜进人住的房子，吸血后逃之夭夭。」

    窗户要是没关，她就会趁晚上溜进人住的房子，吸血后逃之夭夭……？

    「那不是蚊子吗？」

    「不是。」

    「那么，被吸血会怎么样？会变成吸血鬼的眷属吗？」

    「不会，并没有传出这种报告。」

    「那会怎么样？」

    「主要是患部会发痒。」

    「那是蚊子吧？」

    「不是。追根究柢，我国出没的吸血鬼，外观是生物学上的雌性。」

    「吸血的也是母蚊子喔。」

    「……说不定真的是蚊子。」

    专家大叔轻而易举地屈服了。

    …………

    「这位真的是专家吗？」看起来很可疑的说。我用自称专家大叔听不见的音量问官员先生。

    官员先生点了点头。

    「他是推理小说作家，作品中的侦探是犯人也是吸血鬼，还算小有名气。」

    也就是说，他只写过小说而已嘛。

    「……是不是选错人了？」

    「可是这个国家中，对吸血鬼有知识的人只有他而已……还有我个人是他的书迷，于是今天才请他来到这里。」

    「…………」

    「顺带一提，我待会想跟他要签名。」

    「……这是滥用职权吧？」

    「魔女大人要不要也来一本？」

    「不需要。」

    不论如何，经过这番闹剧，我决定留在这个国家对付吸血鬼。

    都收下一笔金额不小的订金了，特地远道而来又不接工作就太没意思了。更何况再怎么说，就算倒楣被咬，也只会觉得痒而已，应该没问题吧？

    我就这样，没有多想接下了工作。

    自从决定接受委托之后，我的行动相当简单明瞭。

    我跟商人大量买进大蒜，还顺便买了本书，随便杀时间等到晚上，再把旅馆的窗户打开躺在床上待命。

    之后的进展就如先前所述。

    吸血鬼傻不隆咚地跑了过来，我就把大蒜塞进她的嘴里。

    「好过分……！你们人类每次都这样！人家只是想吸一点血而已，你们就不停捉弄人家！我最讨厌人类了！」

    呸一声，吸血鬼小姐口吐恶言的同时吐了一口口水。

    「…………」

    不只弄脏我的被单，还弄脏我的地板让我有点不爽，但我还是用手帕擦掉口水，然后抬头看了她一眼。

    吸血鬼用衣服的下襬用力擦著眼睛。

    难道说──

    「……你在哭吗？」

    「蛤？我才没有哭。」被瞪了。

    「不，可是──」

    「我才没有哭！只是有脏东西跑进眼睛里啦！」

    受不了！吸血鬼小姐气嘟嘟地说。

    「话说回来，你叫什么名字？」我把手帕摺好并问：「你为什么来到这个国家？」

    「我才不告诉你这种坏人咧。」吸血鬼小姐把头撇开。

    「我的大蒜还有预备的喔。」

    我从抽屉抓了一把今天买的大蒜给她看。

    她这名吸血鬼不知为何，会对大蒜做出强烈的排斥反应，一看到我的双手就「咿！」地一声发出细小的惨叫，抖了一下身体。

    「想、想威胁我也没用！」

    哎呀哎呀。

    「你不告诉我的话，我就拿这个丢你喔？」

    这时的我有点起劲。

    「别闹了！那是霸凌耶！」

    咿咿咿！她害怕到泪眼汪汪，双手抱头发起抖来。

    不知道为什么，她让我非常兴奋。

    「我只是说，你要是不说的话，我只好祭出强硬手段而已。」我边压抑内心涌现的嗜虐面，边故作镇静这么说。

    「唔、唔唔……」

    她听了后问我「可以借我一张椅子吗？」我点头同意，她就深呼吸了好几口气，把残留在口中的大蒜臭味吐出来后，才开口说话。

    「我的名字是奥萝妮拉……可以请问你的名字吗？」

    我点头。

    「我是伊蕾娜，正在旅行的灰之魔女。」

    「原来如此。那么，伊蕾娜。如你所见，我不是一般的人类。你知道我是什么吗？」

    「小偷吗？」

    「才怪！」讨厌！她有些气噗噗地说：「我是吸血鬼啦！吸血鬼！指的是吸人血的种族！」

    从她对大蒜怀有强烈的厌恶感可以得知，看来她无疑是我浅薄的知识也认识的吸血鬼。

    「吸血鬼没有别人的许可，不是不能擅自跑进别人家里吗？」我记得以前看过书上写了类似的事情。

    「没有，完全没有那回事。」

    「不对，可是──」

    「难道你是那种看过书就自以为是专家的人吗？」

    我拿大蒜丢她。

    「好痛！」

    那么，就重新开始。

    我看了吸血鬼小姐──也就是奥萝妮拉一眼。

    乍看之下，她看起来像是二十几岁。

    长得像人却又不是人类的人，年纪通常都不小。

    「你几岁？」

    「哼！居然突然就问女生的年龄，你的神经很大条呢。」

    我进入投掷大蒜的预备动作。

    「九十二岁。」奥萝妮拉边抖边回答。

    「原来如此。」

    也就是说，她活了大约一百年吗？

    喔喔。

    「你好老喔……」

    「不要乱说！我在吸血鬼的村庄里还只是小孩子啦！年纪不到三位数，所以皮肤还很紧致喔，你看！」

    吸血鬼小姐把脸凑了上来。怎样，你看啊？她像是这么说，「嗯哼！」一声把脸颊靠了过来。

    「怎样？」

    她的皮肤确实很漂亮。

    「大蒜味好重。」

    「…………」

    完全灰心丧志的奥萝妮拉就这样在椅子上抱著膝盖，泄气地说：「呜呜……好过分喔。人家究竟做了什么……」

    从她说的话听来，不难想像有个吸血鬼聚集的村落。我虽然不知道在村子里生活是什么感觉，但起码一定比来到人类都市到处吸血还要舒适才对。

    她会特地跟乡巴佬一样跑来城市生活，就代表她一定有某种合理的原因。

    「你为什么会跑来这个国家？」

    于是我开门见山地问。

    她「唔唔……」了一声。

    「果然不可以吗？」

    然后抬头看著我问。

    好柔弱……

    「我不知道可不可以。」

    这个国家的人明明委托我消灭她，说这种话还挺事不关己的。

    不过问她苦衷应该没有关系吧。

    「…………」

    奥萝妮拉默默看著我。

    然后，她慢慢张开口，说：「其实也不是什么大不了的事情，你还是想听吗？」

    我知道，会说这种话，大多都是有什么难言之隐。

    于是我也带著相应的觉悟点头。

    她看见说了声「是喔。」然后娓娓道来。

    「我大约是在半年前左右开始在人类的城市徘徊的──」

    她带著略显严肃的氛围。

    说出了以前的故事。

    ○

    数十年前。

    「人类的血啊，可是超好喝的喔。」

    奥萝妮拉还小的时候。

    奥萝妮拉的爷爷过去曾在村落外的人类城市生活过一段时期，常常跟奥萝妮拉和她妹妹说以前的故事。

    「人类的血……？」

    看到两名小女孩歪著脑袋，爷爷说：

    「尤其是年轻女生的血超级好喝啊。爷爷年轻的时候，每天晚上都会换不同的女孩……真怀念啊……」

    她会对人类的城市感兴趣，或许是因为爷爷说故事时，眼神总是闪闪发光。

    「…………」抱歉在她才刚开始回想的时候插嘴。「你爷爷是谁？」

    「好像是以前在人类的世界横著走的吸血鬼喔。」

    「这样吗？话说已经没有人在用横著走这个词了喔。」

    「在我老家的村落很多人用喔？」

    「那只不过是乡下而已吧？」

    不论如何，时光流转。

    距今不久之前。

    有一名年轻女性，在吸血鬼的村落过著无聊的每一天。

    她居住的吸血鬼村落为了躲避族人害怕的阳光，以及无谓的争端，建立在远离人烟的森林深处的洞窟里。

    许多吸血鬼在这里享受平稳的生活。

    可是，她是例外。

    「我受够了！这种乡下一点都不好玩！每天都吃动物的血！又阴暗又潮湿！讨厌！人家要去人类的城市每晚开趴！人家想喝人类的血！」

    每天喊著「不要不要！」连邻居都能听见的九十岁。

    没错，她正值麻烦的叛逆期（九十岁）。

    她同时也是向往都会，涉世未深的千金小姐（九十岁）。

    九十岁……

    以人类基准来说来得太迟的叛逆期，让她的父母备感困惑。

    「你怎么又说这种话！去人类的城市准没好事，就叫你别痴心妄想了！在村子里乖乖找个采血业者的工作！」妈妈说。

    顺带一提，村子里主要会回收牛羊等家畜的血，拿来当作食物。

    「不要！人家想去啦！」但她是个不听话的九十岁。

    「孩子的爸，你也说点什么呀！」

    「啊啊……嗯，说得也是。人类很可怕喔。爸爸反对你去人类的城市。」

    「不要！」但她是个固执不听劝，令人头痛的女孩。

    「受不了……究竟是谁灌输她这种莫名其妙的观念的……」

    「呵！呵！呵！」

    是爷爷。

    「爷爷！你不要乱教她这些有的没的啦！」

    她每天都喊著「人家想去人家想去！」「人家想去人家想去！」「人家想去都市！」吵个不停。

    就在这种日子之中，她得到了某个结论。

    「只要离家出走就好了嘛！」

    只要，离家出走，就好了嘛。

    都已经九十岁了，年纪也不小了，应该可以不顾父母的反对，自由自在生活了吧？

    于是。

    经历这番顿悟。

    她做好准备。

    「再见了，乡下！」

    就这样，她带著行李离开乡下，展开心中向往的都市生活──也就是在人类城市的生活。

    话说回来，我们人类一般认识的吸血鬼是什么样的存在？害怕太阳；生命力强韧；大多具有充满魅力的外表，却会危害人类的危险存在；还有讨厌大蒜。

    或许大多都是这种认识才对。

    奥萝妮拉自从造访人类世界到今天为止，花了约半年的时间漫无目的地在各个国家旅行；但是基本上，每个国家对吸血鬼的认知都大同小异。

    「小姐，你好呀。我的肚子有点饿，可以让我吸一点血吗？」

    她在造访的第一个国家憨直地开门见山，说出意译起来大致上是这种意思的话，跟别人要血喝。

    面对纯洁无垢，也就是涉世未深的她，这是街上姑娘的反应。

    「蛤？超恶的。」

    她被冷酷无情地拒绝了。

    「奇怪……？」

    人类不肯随便分她血喝。即使会在体内产生血液，流失了也会自己补充，他们也不愿意爽快地说「好啊，请用。」把脖子伸出来。

    在那之后，她又造访了许多国家，但是都没有让她吸血的亲切人士出现。不论拜托谁，都只有被一声「蛤？超恶的。」给拒绝而已。

    她游历各国约一个月左右，到处请人让自己吸血填饱肚子，却没有半个人实现她的愿望。

    「肚子好饿……这下伤脑筋了呢……」

    直到她终于忍不住饥饿。

    吸血鬼只要陷入极端的饥饿状态，就会失去自我，冲动性地渴求人血。为此，他们会适度地吸动物的血液，避免自己太饿。然而，来到人类的城市，她眼前出现许多看起来美味无比的年轻少女。

    忍耐对她来说变成一种折磨。

    因此，她做了一点坏事。

    「……打扰了～」奥萝妮拉从没关的窗户悄悄入侵别人家。她依偎著躺在床上熟睡的女孩子，轻轻拨开她的头发，接著一口咬下她的脖子。

    她吸了一点点血，分量不到一口。

    话说回来，据说吸血鬼的体液含有特殊的成分。她跟我说若是吸太多血，人类的身体可能会对体液做出反应，成为吸血鬼的眷属，所以只吸一口就好。

    顺带一提，只吸一口对人体造成的影响，好像是患部会轻微发痒而已。

    我心想，果然跟蚊子很像。

    在那之后，她过起每天晚上都从窗户溜进别人家里，到处吸女孩子血液的生活。

    为什么她只吸女生的血？

    听到我的疑问，她说：

    「因为我的爷爷说，女孩子的血最好喝……」

    回答的时候她看起来有点困扰。除此之外，她还说成年男性太可怕了，她不敢靠近。

    这个吸血鬼在说什么跟小女生一样的话啊？

    看样子，她是用吸血鬼特技之一，迅速换装变身了。

    「她为什么穿得跟侦探一样？」

    「应该是想推理吧？」

    「可是犯人显然就是她自己吧？」

    「就是说呀。」

    「话说，为什么她双手带著布偶？」

    「她有点怪怪的。」

    啊啊，这我用看的就知道了。

    一看就知道她明显是危害浑身红酒倒在地上的女性的犯人；也能明显看出她打算展现乱七八糟的推理，藉机开溜。

    而且，在这里让她遇见奥萝妮拉，无疑会陷入麻烦透顶的状况。

    真没办法。

    于是我站了起来。

    「奥萝妮拉，你想不想来点饭后运动呢？」

    然后，我对一愣的她这么说：

    「请你变身一下，变成布偶。」

    「……你会腹语术吗？」

    「我不会，所以请你跟平常一样说话。」

    「不是，我一说话就会被发现了啊……」

    「啊，那用假声不就好了吗？」

    「咦咦……」

    尽管心不甘情不愿，她最后还是变身成布偶，然后说「这种感觉可以吗（假声）？」看起来还挺起劲的。

    之后发生的事情无须赘述。我顺利解决事件，侦探小姐最后则在这间店工作还债。

    然后，我和右手的布偶一起看著这一幕。

    简而言之。

    不只物以类聚，就连家人也会被她吸引过来。